留一点坚强给自己
    在六月份的一个不起眼的清晨，在一个不起眼的小家中弥漫着压抑和绝望的气息。
    今天是地生中考查成绩的日子，望着那两个刺眼的“B”我想上重点高中的梦想无异于痴人说梦。旁边是我父母的抽泣声，我再也控制不住自己的情绪，泪水夺眶而出。
    我早已忘记了出成绩的那个下午是如何度过的，只记得同学们对我的失误所发出的惊呼与不解，又使我狠狠的被扎了一刀。
    当天夜里，我辗转反侧，难以入眠，泪水不知多少次打湿了我的枕头，普通高中的神莹闯入了我的脑海“其实普通高中也挺不错的......”这样的想法在我的脑海里徘徊了好久好久，那时候的我还不知道，我的人生已经走到了一个岔路口，飘忽不定。
    那是一周后的一个下午，我正在读一本诗集，我那时整天动不动以泪洗面，日子过得浑浑噩噩，我便强迫自己读诗来缓解心情“在金黄色的树林之中分出两条路，一条人迹罕至......我选择了那条人迹罕至的道路，由此决定了我们一生的道路。”读到这里我一下子就笑了出来：我要上重点高中。我终于想通了。
    此后，我逐渐学会了坚强，不再像以前惧怕考试与压力，而是坦然接受，地生考砸的事情好像根本没有发生过一样，我的眼泪越来越少，取而代之的是勇气和坚强。
    初三的生活转瞬即逝，望着熟悉的考试地点，我内心毫无波澜，我心里默默的给自己打气：坚强一点，你现在的实力完全可以不再“折戟”！人生中的第一次大考结束了，我早已不是那个一年前手足无措在考场上抓脸挠腮的小孩，坚强，使我改变了太多太多，也成长了太多太多。
    留一点坚强给自己！
    现如今，我已经坐在我那心仪的高中教室里答卷了，当时看似的一个不起眼的决定：坚强，果真实现了我人生中的第一个小小的梦想。“坚强”有谁知道这个不起眼的词语，它承载了我初三一整年的学习生活？
    金黄色的树林中分出两条路
    一条落满树叶，人迹罕至
    另一条却十分拥挤
    可惜我们不能同时去涉足。
    我选择了那条人迹罕至的路
    由此决定了
    我们一生的道路
    原来，坚强这条路，真的可以决定我一生的道路！
    留一点坚强给自己！
留一点宽容给自己
    我们常说要“严于律己，宽以待人。”但过多过久严于律己可能会让我们深陷入自我内耗的精神状态中。所以，留一点宽容给自己，生活会变得更美好。
    留一点宽容给自己，有利于让我们更好地认识到自己的不足宽容自己，常常来说就是接纳自己的不足，不去否认它。有云：“金无赤足，人无完人。”每个人都有自己的不足，要学会接纳与宽容自己的不足，人才能更好的走向前进的道路，找到属于自己的领域并发光发亮。刘翔，被称为“亚洲飞人”，雅典奥运会110m跨栏赛中大放异彩为国争光。但他的成功路并不一帆风顺，他本是跳高运动员，但在跳高这项运动上，他并不具优势，他并未选择钻牛角尖，而是学会宽容自己承认了自己的不足并放弃了跳高，转战跨栏并在此项目中大放异彩闻名遐迩。设想下，如果他没有宽容自己认识自己的不足，而是死钻牛角尖，会不会又后来的“亚洲飞人”。答案显而易见的是不会。所以学会宽容自己有利于认识到自己的不足。 
    留一点宽容给自己，能让我们更好的享受生活上的美好。《活着》的作者余华，作为当今中国文学界泰斗级的人物之一，他曾在访谈中戏谑提及到它当年投稿小说从《人民文学》到当地小报社一层一层降级的过程，他没有想过去修改自己的稿。正是这种“不上进”的精神让这个年过半百的“小老头”活得如此通透，就是这种宽容自我的精神让他能有精力，有心情为我们创造出一部部的文学作品。所以说，留一点宽容给自己，能让我们享受生活的美好从而更加通透的应对生活中的坎坷。
    留一点宽容给自己，能让我们更好地成长。“山不弃土石，权其高也。”山不弃土石所以它才能更高。人亦如此，学会宽容自己，接纳自己的缺点与失败，不拒绝，原谅自己会让我们成长。诺贝尔，众所周知，炸药的发明者，他在发明炸药过程中不断失败，几经死亡的边缘，他没有放弃选择接纳自己的失败，后面成功人尽皆知，接纳自己的失败何尝不是一种包容呢？如果他没有宽容自己，失败一次就懊恼不已，他决不会成功。
    留一点宽容给自己，在这个快节奏的时代，留一点宽容给自己，保持良好的心态；宽容自己不是自我放纵，并不需要有负罪感，这是为了让我们更好地向前看，不拘于过往，对未来充满希望！
留一点阳光给自己
    小时候，我总是惧怕着黑夜的到来。到了晚上，躺在床上，时不时有奇怪的想法从我的心中出现，让我彻夜难眠。
    母亲注意到了这个问题，年少的我把那些幼稚的想法对母亲说了出来。她笑着对我说：“没关系，黑夜很短，太阳在第二天照常会升起。”她拉开窗帘，一抹阳光照到了我的脸上，一阵暖意涌上我的心头。
    长大后，我好像明白了母亲话中的含义，但也只是一知半懂，直到那件事情的出现，让我逐渐明白了母亲口中的“黑暗”与“阳光”的真正含义。
    那是初中的一次期末考试，在考场上答卷时，我出乎意料地发现这些题目比以往的都要简单，一阵喜悦过后，我加快了做题速度。对那些最为基础的题，我甚至看都没看几眼就开始作答。出成绩时，并没有像我当时预想的那样，试卷的分数很高，相反，那次成绩是我初中三年最差的一次。
    老师的批评，同学的嘲笑，使我那段时间郁郁不得志。有一天临近放学，原本晴空万里的天空突然乌云密布，不一会就下起了雨。雨很大，雨水打在身上似乎都能感受到它的重量。不巧的是，我忘记了拿伞，这意味着我必须冒雨回家。
    一不做二不休，我撑开一个塑料袋，把书和学案放入袋子中，以免被淋湿。收拾罢，我迎着倾盆似的大雨飞快地跑了出去。跑到一半，我感到劳累，就在路旁的一棵树下避雨，歇息片刻，我又跑了出去，雨点打在我的脸上，那是一种透心的凉，我接着联想起考试失利，同学嘲笑等一系列事情，泪水从眼眶中奔涌而出。雨还在下，我的脸上总有水滴向下滴，分不清是泪水还是雨水。一段时间后，雨变得小了很多，甚至最后出现了太阳。
    太阳光照在我似落汤鸡的身上，给了我久违的温暖。哭出来后，我的心情也好了很多，由先前的悲观转变为如今的乐观与充满希望。阳光从我的身上照进我的心里，让我全身上下感到温暖。到家后，我擦干身上，和父母分析起了失败的原因。之后，我的状态调整到从前，成绩也有所回升，毫不客气说，是淋雨后的阳光使我重拾了希望与信心，学习道路亦是如此。
    黑夜总会降临，但是在黑夜的尽头，是更为持久的光明。
留一点毅力给自己
    喧嚣的班级里，每个同学好似在进行着考试过后的狂欢，嬉笑声、打闹声在耳边呼啸。紧握着手中的试卷，如岩石般定在座位上，回想起落在答题卡上的答案，我不知道要如何将这场狂欢进行下去。
    在成绩发布的班会上，每个同学面如死灰，像石雕一样趴在桌子上，无神地望着不堪入目的成绩条。只是，有一位“进步之星”浑身散发着炫丽的光彩，看着他，又看向我的成绩条，不知未来在何处，以后的路要怎么走。
    回家路上，前方传来进步之星与同学的说笑声，“咔嗒、咔嗒”，是他踩碎落叶的声音；狂风呼啸而来，是在为他欢呼，同时又将寒冷无情地刺入我的骨髓。不知为何，我向前奔去，超过了前面的行人。
    我决定留一点毅力给自己，不再看向那颗耀眼的进步之星了。笔尖落在纸上，将那纯白的纸染黑，书本被一页页地翻过去；自习课上，我与世隔绝，闲聊、嬉笑的海浪不会侵蚀这颗毅力的岩石，我会用笔尖将它镌刻的更加光彩；知识的海洋深不可测，稍有不慎便会沉溺其中，无法挣脱，我举起勺子，一下又一下地捞出海水，做着精卫填海般的事，但回过神来，我已经有好几桶海水了，接下来要做的，就是检验这些海水的纯度了。
    一次次地拿到成绩条，看到成绩在进步着，第二十一名，第十五名，十一，九。终于，第四名，这是我从未设想的结果，但这确实是毅力造就的结果。我忽然发现，我已经许久没有听到有关进步之星的事了，那颗星已经陨落了，成功的喜悦让他陨落了。
    留一点毅力给自己，现在仍不是放松的时候，成绩出来了，我不安地等待着，直到老师对我说：“很好，稳住了。”此后，我便始终由毅力推动着，稳步发展着，没有陨落。
    留一点毅力给自己，跌入底谷时，不可放弃，坚持不懈，最终一定会爬出来。
    留一点毅力给自己，成功时不要沉醉在喜悦中，一定要坚持下去，直至终点。
    留一点毅力给自己。
留一点风雨给自己
    “山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。有时，你会失意，但这未必是件坏事，有时你也会得意，但这也未必是件好事。
    是那个难忘的三年，在一次考试中，题目出的非常简单，是那种一眼便懂地类型，所有人都写得飞快，妙笔生花，构写出了一张张优秀的答卷。而我自己却得意忘形过了头。竟以为是自己太厉害所以才作答得好。
    在考完试后，如往常一样，班里组成了数个小团体，开始谈论着这次的考试，我听着他们交谈，自己也加入其中。一会儿，听到一个同学说道自己的字迹不太工整，一会儿又听到自己有一个题忘记答上了。我的嘴角不断上浮，要与太阳肩并肩，眼光不断闪烁着自信的光芒，听着他们的交流不住的微微点头，紧接着便以欢快的步迈踏回了自己的坐，嘴中哼哼着一首小曲，高兴极了，此刻的我已是飘上了云间，与云海共同遨游。
    哈哈哈！太好了，我自己答得题都会，大家却没有想到，一定是我太厉害了，这次一定会考得很好。我的心中不住得想着，仿佛结局已是心中所想那般如意。没过几天，考试的卷子下发下来了，数不尽得红叉在我的卷子上跳舞，好像嘲笑着我的自大与骄傲；悠长的斜线不住的活动，充满着整张试卷，不住的漫延；屈指可数的红钩仿佛是我的大仇人一般与我相视不见。天空灰蒙蒙的一片，一片山雨欲来风满楼之景，万物都对我避之不及，蚂蚁搬家离去，蚯蚓也爬出来嘲弄着我。我的脸以肉眼可见的速度暗了下去，心里生起了一鼓叫愤怒的火焰，心觉不该如此，紧接着伤心便充斥着我的心。眼泪在眼中不断回旋，右手不停地颤抖着，左手撑起自己要趴下的头，不断控制着自己将要绝望的眼水，终是忍受不住，低下了头，无声的哭泣了起来。
    最后的结果显而易见，题目的简单使我自己过分的自己，让我迷失了自我，使我的眼睛被黑布给遮掩，而其他人却都考得不错，有一个好名次。
    居安思危的这种品质让我所明白，在得意的时候终会迷失自己，应该要多想一下之后所要面临的种种风雨。
    塞翁失马，焉知非福，不要被眼前的幸福所迷住双眼，要多想一下自己的不足，自己要提升的点，多反思自己，最终才能够收获成功。
留一点安慰给自己
    安慰，是人们用来调节情绪和情感的重要方式。小时候，当我们跌倒了，父母会安慰我们；当考试失利后，老师和同学会安慰我吗。但如果他们都不在身边，谁会来安慰我们呢？
    学生生涯，离不了挫折与失败。考试失利，犯错误被批评曾使我意志消沉一段时间。那时，我如行尸走肉般机械地上学、上课，然后再放学。少说好几天，我都心如死灰，只觉得自己太笨以至于学不明白。但老师看出了我的问题，在他的开导下，我学会了安慰自己，考试成绩不理想不代表人生就会被打上失败的烙印。此后，我不断努力，成绩有了明显的提升。我意识到，在考试失利时留一点安慰给自己，你会发现前进的道路何其宽广。
    安慰自己不代表给自己的失败找借口，而是为下一次的胜利找前提。有一次书法比赛，在比赛前我曾苦心孤诣地研究和练习书法。在比赛前我甚至有种胸有成竹的错觉。心乱了，在比赛中就没有发挥出应有的水平。反而被踏踏实实、心如止水的一名选手取得桂冠。在听到结果后，我虽表面脸上还挂着微笑，但内心早已是波涛汹涌。我安慰自己到不是我的水平不够，而是没发挥出来。我在内心给自己了个台阶下，但是下次比赛，没想到我却比上次输的还惨烈，我在房间里号哭。哭着哭着，我便反思自己的行为，在自我安慰之下，我树立起来前进的信心与前行的动力。安慰是给失败者的良药，令人振奋，让人反思，让人进步。
    在第三次参加比赛时，我认识的一位书法高手也参加了比赛，一见到他，我的心便像南极的寒冰，凉凉的。写字时我的手不断颤抖，额头上的汗珠一滴接一滴争向恐后的向外冒。在此时，我停下了笔，给自己安慰打气，虽然对手厉害，但我也不是泥巴做的。真不到最后，鹿死谁手还是未知的。就这样，我怀着信念，完成了一幅我十分满意的作品，最后成功力压群雄。
    在失败后或需要时给自己一点安慰，然后尽力为下次胜利做好准备。在需要时安慰自己，我们会走的更远。
留一点退路给自己
    退路为何？退路一般指我们为人处事时，遭遇种种坎坷，使得无法前进，陷入一种不破之局时，退路可帮我们脱身。可见退路是尤为重要的。李白做官时曾写：“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”他自认不平凡，但唯独爱饮酒，以至于后来得罪高官大臣，最后不了了之，他并未留退路。而如今一些危险的表演，演员们总会佩戴相应防具，以便关键时脱离危机，他们留了退路。可见，退路在必要时刻的重要，所以我们应为自己留退路。
    留一点退路，转危为安，逃脱困境。越国曾经虽“三千越甲可吞吴”，但被俘时做事太过bei鄙，终落得灭亡下场。而在灭吴后，文种曾对范大臣说越王异不能与我们同富贵，但范并未听从其言，无奈下文种只得一人离开。当范li还在想如何享受容华富贵之时，却被勾践赐得一死，临刑前也只得发出兔死，狗peng，鸟尽弓藏，敌破谋亡之感慨，而留下退路的文种，早已溜之大吉，隐居起来了。
    留一点退路，突破低谷，奋起直追。我国著名运动员刘翔，正值巅峰，却遭遇伤病，但他并未心急，稳步养伤，奋起直追，终在比赛中上演王者回归。篮球运动员丁彦雨航，曾在关键比赛期遭遇重伤。当外界都在希望其先以养伤为重，但他却一意孤行，坚持以打封闭方式继续比赛，最终却落得一个四大皆空的局面，曾经的“四字外援”最终也泯然众人矣......
    以上述两位运动员的经历看出，做事前留一点退路是多么重要。
    留一点退路，王者归来，重振辉煌！曾经的“传奇琼斯博士”的演员福特，一连出演四部夺宝奇兵，由于剧中动作过丰富，患病的福特并未继续书写传奇。如今养病归来，虽年事以高，但仍旧穿梭于亚马逊丛林。夺宝奇兵王，王者归来！虽不及40年前的影响力，但他站在那里，已然成为传奇！运动员苏炳添，虽是第一位突破10秒大关的亚洲人，但在其生涯长期时间中饱受心病与外界困惑，他热忠于与教练交谈，也正是这一点，才助他突破心魔，不断向前。老夫聊发少年狂，重振辉煌，看今朝！在东京奥运会上，苏炳添一骑封侯！9.83名垂千古，王者归来，书写田径新篇章！
    留一点退路给自己，必要时救你于水火之中。留一条退路给自己，就等于又为自己增添一次机会！同学们，留一点退路给自己，我们才能更加坚定地向着自己的未来奔跑！
留一点软弱给自己
    “没有千斤担，算不得好汉。”似乎从小就有人告诉你，要勇敢地、坚强地对抗困难与挫折，的确。一个人要是没有勇气，没有毅力，那么世间的一切都能将他击败。可我要告诉大家，“软弱”有时也是一种法宝。
    如果勇敢能对抗一切黑暗，那么世界上为什么还存在着软弱的人呢？
    希腊神话中的巨人一次次的将巨石推至山巅，又无数次地滚落山底，他是多么地勇敢坚强啊！万年的磨损未能磨灭他燃烧的心，可他又何苦这么坚持呢？换一颗石，换一座山，他便早已完成他的功业。有时候软弱是一种方法，一种通往成功的方法，是能正确认识自己的智者独有的题。
    在多次正面进攻的失利后，毛泽东果断放弃对大城市的进攻，转战农村，最终以“农村包围城市”的战略扭转了胜利的风向；牛顿在大学教授职位上连连失利，遭人诟病，于是欣然接受当局造币场的邀请，破假币奇案，成为挽回英国经济滑坡的大功臣。在绝境时的软弱，往往能称为逆风翻盘的奇门。
    现代社会中压力成为了最加霸道的病毒，在层楼中横行。有些人甚至因此患上了心理疾病，乃至选择结束自己的生命。但可能一句鼓励、一句关心，就能成为挽回悲剧的魔药。当你悲伤忧虑时，不妨与家人谈谈心，与朋友说句话，千万不要担心大家会嫌弃你的软弱。为自己开口的软弱，是每个人坚强生活的必需品。
    古有“拔苗助长”的寓言，现在依然不乏急功近利、渴望一步登天之人。有同学在学初就立下了“考进几名”的宏图，可真当学习时，又不知该如何下手。其实，留一点软弱给自己，先从一张试卷、一次默写开始，立下一个小小的目标，登上一步小小的台阶，最终才会抵达梦想。一味的埋头莽干不是真理，反而会做不少“无用功”，有时对自己退让一步，就能够轻松驶向理想。
    软弱，在合适的实际、合适的地方，也可以成为智慧。向老天爷退一步，成功就在眼前。
 留一点清醒给自己
    成功时，留一点清醒给自己，你会发现，更多理想需要追求；失败是，留一点清醒给自己，前路人任其宽广；忧伤时，也要留一点清醒给自己，你会发现，平凡的生活充满阳光。
    成功时，留下点清醒给自己。范进中举这个故事讲得是范进在考试中考中举人，因为过于激动而变疯的事。范进在考取举人，取得成功时，没有留下点清醒，被激动与喜悦冲昏了头脑，最终变成了疯子。而我们在取得一点成功时，不要过度激动，要树立更大的理想，继续努力。香港影星古天乐，当年凭借电影《古惑仔》一炮而红，成为国内外知名影星，随之各种广告签约扑天而来，一时间赚得盆满，可以说走上了人生巅峰。但他没有因此冲昏了头脑，沾上不该沾的东西。一直老实本分做人，将赚得钱全部捐给了教育事业，实现了自己人生的更大成功。我们也要学习他没有因成功而冲昏头脑而是继续追求理想，实现更大成功的清醒。
    失败时，也要留一点清醒给自己。中国男子100米运动员，亚洲纪录保持者苏炳添在刚接触短跑时并没有什么建树，他自知自己也不是什么天赋异禀的人，在低谷期他甚至想要放弃，但他没有，清醒始终驱使着他，起跑不行就改动作，步幅不行就练步频，不管怎么样，他坚持下来了，最终现实也没有辜负他，打破了尘封已久的亚洲纪录。从他身上，我们可以学到，不要因为一次或几次失败就选择放弃，擦干眼泪，你才会发现自己的收获以及前路的宽广。
    忧伤时，留一点清醒给自己。前几天，一则新闻报道一男子因未及时完成老板布置的任务被开除，自己一人坐在马路边痛哭，一名残疾流浪汉过去主动安慰他，与他谈心。该男子第二天就重拾信心，继续奔波。或许，我们会因一些生活，工作上的小事而忧伤，但想一想那些身残志坚的人，他们失去信心了吗？或许有一刻，他们也曾放弃，结束自己的生命，但是清醒一直主宰着他们，驱使他们重拾信心，开启新的生活，我们也要学习他们以清醒战胜忧伤，悲痛，发现平凡枯燥生活中那一缕缕阳光。
    成长路上，有风雨，也有彩虹，不管怎样，留下点清醒给自己，会让我们变得更有理想，更坚强，更乐观，使我们更好地成长。

留一点信心给自己
    夜晚空中的星星闪着微弱的光，草丛里时不时地传出蟋蟀刺耳的响声，往常经过这时明明像是在听昆虫的演唱会，路旁娇艳的玫瑰低着头轻声细语地说着什么。我的心情无比复杂。
    这次考试我考砸了。听到成绩的那一刹那犹如晴空霹雳，一阵闪电种种打击着我的内心。我对这次考试充满着自信，可结果却不尽人意。我抬头望向灰蒙蒙的天，一阵凉风刮过，像一把匕首刮过我胀红的脸，一阵刺痛感瞬间产生。眼泪在眼眶里打转，不一会儿，一颗颗豆粒般的泪水顺着脸庞滑了下来，滴到了大地上，砸出一个大洞。
    我忧郁了好一阵，决定从试卷错题开始分析。猛得发现基础题也因为粗心而失分。我瞬间怀疑自己的水平，一个人的事迹出现在了我的脑海里，那就是贝多芬。贝多芬双耳失聪，可他说过他要扼住命运的咽喉，最终凭借他坚强的毅志力创作出令人震撼的《英雄交响曲》，因此闻名世界。他都不畏惧困难，那我怕什么呢？于是我重拾信心，准备撸起袖子加油干，迎接下次考试。
    早晨，天刚刚亮起，太阳公公眯着眼打着盹。我立刻从床上爬起来背诵今天的语文诗歌。吃过早饭，便急忙忙地骑着自行车赶去学校。闻着路上清新的空气，路旁的野花摇摇晃晃，像是在跟我招手，我回顾着早上背诵的内容。不一会儿，便到了教室。
    傍晚，走在幽静的小路上，抬头望见天空中出现的晚霞，像是一张绚丽多彩的水墨画，赏心悦目。我一边愉悦地漫步，一边回顾着今天学过的知识，充实的一天又结束了！
    时间像淙淙流淌的小溪，越过了一个个阻碍，流向属于它的怀抱。又到了考试的日子。这次考试非同小可，是临近中考地一模，我带着紧张又激动的心情走进考场。过了三天左右，成绩下来了，我的内心激情澎湃，像飞腾的马在草原上尽情驰骋，又像是鹰击长空。我这次的成绩超乎我的预料，上一中稳了！
    “乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”当你经历一次失败时，不要灰心，不要堕落。就像是品一壶好茶，第一口平平无奇，第二口却甘甜无比。人生亦是如此，第一步错了没有关系，留一点信心给自己，相信自己，一定会披荆斩棘，所向披靡。

留一点微笑给自己
    “笑一笑，十年少”微笑是最好的心灵治愈师，“只要微笑面对生活，生活就总会充满希望”在成长和生活中，我们总会遇到各种各样的问题，总会碰上各种各样的挑战，但不论这些问题是好是坏，我们要永远记住：留一点微笑给自己，永远相信：微笑可以战胜一切。
    微笑可以使我们的生活充满快乐。一个人内心情感的真实体现往往就是面部的表情。如果一个人脸上总是写满“愁”和“烦”那么他内心也一定是暗淡的、忧郁的。因此，我们要保持内心的舒畅，欢乐，就先要保证面部的微笑。有研究表明，一个喜欢微笑的人面对生活的态度总是乐观的，喜欢微笑的人在遇到困难时总能比常人多看对一些困难的有点，从而更加乐观地面对困难，迎接挑战。由此可见，微笑对我们内心情感的重要作用。因此，生活中我们要多留一点微笑给自己，让自己快乐生活，乐观面对挑战。
    微笑可以让我们充满青春活力。俗话常说：“笑一笑，十年少。”积极乐观的心态总会让我们充满信心，进而对待生活充满活力。心理学家也曾表示“微笑是最好的心灵治愈师。”当我们敢到生活不顺、或心愿未遂时；感到内心苦闷或身心疲惫时可以尝试微笑，用面部温暖的笑容融化内心压抑的冰块。通过对心灵的治愈让我们对生活再次燃起希望、通过微笑让我们再现青春的活力，因此，留一点微笑给自己，让自己永葆青春、永远充满活力。
    充满快乐的心灵，充满活力的身体，使我们面对生活更加积极乐观。
    因此，微笑会让我们战胜更多困难。生活总会充满坎坷与挫折，在面对挫折和磨难时，一颗积极乐观的心便显得尤为重要。诗人李白在人生失意落寞时就曾怀着乐观的心“仰天大笑出门去”用内心的积极战胜人生的困难后才发出“轻舟已过万重山”的人生感慨。千年后的我们也应时刻保持乐观的心态，微笑面对生活，用乐观迎接挑战。因此，多留一点微笑给自己，会让我们战胜更多困难。
    微笑的力量总是神奇而强大的，它使我们积极乐观，充满活力，永葆青春。生活中，我们一定要多留一点微笑给自己，让自己快乐生活！

留一点度量给自己
    “海纳百川，有容乃大”。海洋正因有度量，溪流才汇成汹涌的波涛；沙漠正因有度量，飞沙才凝聚成宏伟的瀚海；人生正因有度量，才能不计前嫌地包容更丰富的色彩。
    人生在世，为何要“留一点度量给自己”？曹操曾于《短歌行》中诵道，“山不厌高，海不厌深”。山之所以高耸入云，正是由于接纳了无数细石；海之所以一望无际，正是由于接纳了万千细流。面对这个问题，勾践卧薪尝胆，受尽磨难，最终“三万吴军终破楚”。由此可见，人若没有度量，便就无法接纳意见与评论，更不用提进步与成就。所以，正如斯卡拉姆哲学家所言，“人一定要大度，万万不可斤斤计较。”
    做到“有度量”，首在心平气和。生活中我们往往因小事而大发雷霆，而诸葛亮云“险躁则不能治性”。他面对敌军，不慌不乱，而是悠然抚琴于城墙上，使出“空城计”。面对窘境，他摇扇于船中，巧以草船借箭，君之行往往不焦躁而是淡然面对，心平气和的态度不正是“度量”的体现？
    做到“有度量”，重在变通。韩信甘受胯下之辱，无谓所谓“气节”，才免逃一难。关云长于华容道义释曹操，屈原遭逐，乃赋《离骚》，司马迁受刑仍成就了“史家之绝唱，无韵之《离骚》”的《史记》，正是由于他们懂得变通，正所谓“宰相肚里能撑船”，懂得变通、善于变通，大度宽容才能化解当下困境，突破自我。项羽于乌江自刎，正是不懂变通的表现。所谓“气节”只是要面子而已。若项羽逃回故乡，忍辱负重，又何尝不能东山再起，如越王勾践般再度称为霸王？君子要大度，才能包容自己的短处并改正。
    做到“有度量”，还需锲而不舍的精神。袁隆平院士面对粮食短缺毅然选择了无人研究的籼型水稻课题，不顾阻挠与劝说独立研发出了杂交水稻；爱迪生从小便不被看好，却在经历了无数次实验失败后仍研究出造福人类的发明；居里夫人作为女性被社会批判与指责，却仍坚持在流言蜚语下提取了镭元素。“强者从不畏惧大环境”，面对他人的不怀好意之批评，要坚守初心，坚定自己的选择。有度量，才能坚持到底。
    溪流看到了海洋的包容，才选择汇入大海；沙砾看到了大漠的宽容，才选择凝聚力量。而我们作为华夏之栋梁，只有包容大度，才能成为更好的自己，绘出精彩人生与祖国山河！

留一点勇气给自己
    灿烂的青春年华，漫漫的成长途中。当爬行摸索过黑暗的泥泞小路时，是否仍在心扉温存一些勇气一直在激励你；是否在害怕错过，害怕尝试时留一点勇气给自己......
    在2016年里约奥运会上，中国男乒队马龙对队日本强劲新秀。开局时，场上的战况十分不妙，日本对手的新奇打法与以往任何一位对手的技巧都不同，好似根本找不到漏洞在短短上半场内马龙就以0-2的成绩落后对手于千里之外。
    中场休息时，中国男乒主教练刘国梁对马龙曾说，你去换件衣服吧，你记住这件你出去你要抱着你已经失败的想法，等你再回来场上时，你应该有底气，把你的勇气掏出来给我们看看！
    当马龙再回场上时，似乎神情也坚定了许多，最终也已4-2的成绩猛压对手的气焰，获得奥运冠军。当马龙成功时他接受采访曾说，勇气是激励我打败对手的力量，当我处于逆风时更应有起精神激起内心无穷的勇气来坚定自己的内心。是啊，当我们处于龙潭虎穴时鼓起勇气，把勇气留给自己，那心中的恐惧便会消逝，成为云烟。
    在2020年新冠爆发之际，武汉成为一座空城，而这座城中的一位小男孩却点明了城中万千民众惶恐的内心。
    这个小男孩在武汉封城时被父母锁在家中，与家里的老人一起生活。当疫情来临时，老人身体不适疑似感染，面对小区的封锁以及小区内一个接一个的感染案例使这个小男孩害怕不已。
    小男孩的奶奶在床上带病不起。小男孩也没有逃脱掉病毒的侵噬，他的双眼已经开始发晕由于多日的高烧已经折磨的他狂吐不止，但他的奶奶还在床上，他要先救奶奶。
    当小男孩的心临近崩溃时，他看到了客厅墙上穿着军装的爸爸的照片，他的爸爸也在这座城中，不过陪的不是自己的亲人，而是更多受疫情影响的重灾区。他的爸爸曾告诉他，一个男子汉做事要勇敢内心要有勇气。
    小男孩推着轮椅用尽浑身的力将奶奶推上车子穿梭在一通隧道白色警式线中将奶奶推去了医院。在病痛折磨时，男孩留给了一丝勇气给自己，此刻他已不再年少他已成为一位有担当的男子汉，他的勇气也化作一阵暖风在寒冬中给无数绝望的患者带来暖意。
    当前方荆棘遍布时，记得留一点勇气给自己，抬头看看湛蓝的天迈过这坎坷；当身处绝望之际，懦弱自卑时，看看那“野火烧不尽，春风吹又生”的小草，跨过这绝境。
    留一点勇气给自己，你会发现，嚣张的困难的生活总会因你而变得美好。

留一点期待给自己
    孤单无助时所期待的，总陪伴我于夜中安然入睡——题记
    小时的盛夏，夜并没有隆冬的黑，甚至于七八点钟仍不用点灯。我们总根据高度来判断是否该回家了，时间并不是确切的关念。
    盛夏草木长。当时的草格外茂盛，长出半人高，我总在哥哥背上。他是那么高大，那么坚不可摧，他背着我，带我游戏于稻香之间。我总期待着像哥哥一样，长得高大有力，但他总会摸摸我的头，笑我不可能长高。我不情愿地拍掉他的手：“乱摸头我会长不高的。”他又将我驮到背上，“家里有我就够了，你可要矮点，别让天塌下来时砸到你。”
    我总期待着长高，可我渐渐发现，我和哥哥之间的差距越来越大，我的泪一下子就跌出眼眶。哥哥将我抱起来，放在肩头，对着镜子说：“你看，现在是不是比我高了呀。”我的泪模糊了一切，他的黑眼圈，他的紧皱的眉头，他的疲倦的，不曾休息过的身躯。可我都没有看见，仅看见了我与他的差距。
    我笑出了声。
    哥哥也笑了，似是为我而笑，我的世界里并无疲惫二字，但哥哥却是包含了我的渺小世界的。
    我上学了，意味着我不能与哥哥随意玩耍了。我依稀记得，那天老师紧紧拽着我的手腕，我哭得浑身无力，但哥哥却没有回头。我是期待着他回头的。
    哪怕他只是回头看我一眼，我期待着，但他只是让期待化为泡影。
    我回家后决定不再理他，但确也一整晚没见过他。后来父母带我去了一个白色的屋子，哥哥就躺在床上。他似乎不再往日那般高大。
    我趴在他身边，哥哥伸出手，摸摸我的头。我感到恐惧，我期待着他从床上站起来，再背起我。我想哭。
    期待终究是期待，哥哥再也无法站起来了，我也逐渐长大了。时间终是确切的。我每次回家也已是深夜，一个人的夜路，总让我孤独无助。
    我期待着有人能与我同行，我期待着我回头能看见那人，我期待着我能背着他冲破这黑夜。

留一点清醒给自己
    骄傲使人落后，谦虚使人进步。成功的同时我们也要记得还有更多的路要走，更多的理想待我们追求。
    清朝时，我们自禀“天朝上国”的尊号自以为是，只记得“江山如此多娇”的成功却忘记了前进。到后来，两次鸦片战争爆发八国联军侵华时，我们终于“清醒”了，但为时已晚，造成了国破家亡甚至到亡族灭国的地步所以，在成功时不要过于依恋“他”而是要时刻提醒自己保持清醒，有更多的事要完成，要始终前进，前进，再前进！
    居里夫人是世界上最伟大的科学家之一，也是最成功的科学家之一。她一生两次获得诺贝尔奖，在她第一次得到诺贝尔奖时很多人便劝她功成身退，也可名誉天下。但居里夫人并没有退居“二线”而是转头继续研究，继续追求她的理想，她也因此再次获得诺贝尔奖，也成为了世界上唯一一个两获诺奖的女科学家。因此，在我们成功时保持着“清醒”十分重要，他既会激励我们向前，也可能让我们再获成功。
    初中的我成绩一直十分优良这对于我自己来说是一种成功，我也因此“居功自傲”迷失了自我。我开始颓废、堕落，直到一次考试彻底将睡梦中的我打醒了，我的成绩一落千丈，再也不是那个居高临下的人了，就连之前曾一贯“看不起”的人也可“俯视”我了。我清醒了，在一番自责过后，我重拾信心，决定找回之前的那个我。我用那成绩单的名词不停的鞭策我，不敢有丝毫懈怠，始终前进着。再后来我又变得“成功”但大梦醒来后的我没有再次昏睡过去，始终要求自己用那一次的“失败”来提醒自己——清醒。
    成功只是一时的，而理想与追求始终都在。山外有山，天外有天，这世上没有最成功，只有更成功。当你攀登一座高山时，你爬到了半山腰便以为自己十分了不起、成功时，而那站在山顶上的人却正望着远处的另一座高峰，正待其去攀爬。成功时不可迷失了自我；失意时，也不能放弃自己，因为理想与追求始终都在，而要面对的是如何让自己始终清醒，为攀登上人生的高峰，请勿必清醒起来！

留一点肯定给自己
    我总认为，我就想万亩草原中的一颗最不起眼的小草，随风向前，又向后；我总认为，我就像茫茫大浪中的一朵小浪，随波逐流，终得消失在尽头。
    我不是一个天才，也不是一个多才多艺的画家，不是一个优雅的钢琴师，我只是一个学生，亿万学生中的一个普通人。我原这么想，就算有什么活动，什么比赛，我也习以为常地认为“我不行”。
    晴朗无云的夏日，同学们刚上完体育课，正气喘吁吁地喝水。“来，停，安静一下。”清脆的声音从讲桌前传到我们的耳朵里，班里瞬间安静了一下，“我说个事，学校里最近举办了一个演讲比赛，每班报名五位同学，想参加的举下手。”周围一片噪动，但举手的竟只有一个人。“只有一个？那不行啊，那剩下的每个组选一名同学，下课前把名报上来。”班主任说完便踏着高跟鞋走出了教室，留下我们在教室中叽叽喳喳地讨论。
    “那肯定得组长去啊！”我后桌大声吆呵道：“你们说呢？没意见的话就这么订了！”我猛得一回头，一拍桌子，叫道：“不行！我不行啊，我从来没演讲过......”，没等我说完，组的一位同学笑嘻嘻地说：“谁说的？你上次课前演讲不演讲地挺好吗，再说，我们也没演讲过啊。行了行了，就这么定了。”说罢，她便将名单交了上去。我一脸震惊地坐在座位上，内心十分晃乱。
    下课后，我飞奔到办主任办公室，找到老师，扭扭捏捏地对她说道：“老师，我感觉我不太适合演讲比赛......能不能换一个人啊...”老师抬起头，笑眯眯地看着我，对我说：“你不要急着否定自己呀，试都没试，你怎么知道你不行？老师相信你可以，难道你就不能相信自己一次吗？”说着，老师拿来一张纸：”来，大不了我和你一起完成。“一瞬间，我感觉一阵暖流穿过心脏，是啊，同学，老师都认为我可以，那为什么要和自己过不去呢？给自己些肯定不行吗？“嗯！”我便劲点了点头：“老师，那我试试！”
    后来，我凭借“我可以，我能行”的信念过五关越六将，竟获得了演讲比赛的二等奖。回去后，同学们开心地对我说：“看吧！我就知道你能行！”
    每一株小草都将开出独一无二的花，每一朵小浪都将到达属于自己的彼岸。肯定自己，相信自己，才能成为自己，超越自己。就算普通又怎样？我有我的肯定。让我们留一点肯定给自己，留一点可能在未来！
    我能行，我肯定行！

留一点坚持给自己
    有人说坚持是指路的明灯，是雨后的彩虹，是通往成功大门的钥匙......我觉得那些都太笼统了，我认为坚持是枯萎藤蔓上的花，是奇迹的缔造者。
    那是一个酷暑的夏末，正值寒假，我和我的伙伴受邀去参加音乐会，规模虽小，是我们钢琴兴趣班的老师自发组织的，但这却是尚且年幼的我们的第一次登台演出。我紧张而又兴奋地期待着，老师给我们分配了曲目，是德彪西的《小黑人》并说要下周上课检查，我们开始了马不停蹄地练习。
    很快检查的日子到了，我忐忑地坐下，略有生疏地弹完了整曲，意外地是，老师温和地说：“你们俩弹得不错，接下来要保持热情，努力练习哦。”尝到了甜头的我们立马投入了第二轮的练习。
    直到现在我的脑海中还时常浮现起那时的画面。偌大的琴房里只有我们两个人的身影，窗外是聒噪的蝉鸣，树枝摇晃的婆娑身影，傻傻的声音好像在与蝉声合奏。屋里是婉转的琴音，翩跹的手指，还有我们幼稚而坚毅的脸庞。白云是那样绵软漂浮，一切都在悄然发生。
    迎来我们的却是滑铁卢，第二次的检查给乐观天真的我们一个晴空霹雳，老师说我们合的不齐，总体来看还不如上周表现的好，她质问我们这一周都在忙什么，我很想为我们辩解些什么，我张了张嘴，却无话可说。
    回家的路上，我感觉世界好像变了个样子，天灰暗了，云低垂着，风猛烈地刮着，几乎要吹出我的眼泪。我眼中的每一件事物都长着一张沮丧的脸，一张我的脸；耳中充斥着劝我放弃的身影，好像要将我撕裂成两半。我扪心自问：“难道我真的不行吗，我注定要失败吗？路边的野花给了我答案，它周围是一片杂草，只有它在风中孤芳自赏的开着，增添了一抹自彩，给世界，给我。我明白：挫折无处不在，肯坚持的人，最可贵！不齐就一遍遍地磨，哪里不是就补哪里。终于到了上台的那一刻，坐下的那一刻，我的心忽然平静，这是我们几个月努力的归宿。一曲终了，我们站定，在雷鸣般地掌声中深深地鞠了一躬，此刻，我的世界从黑白变为彩色。
    坚持是一朵花，它无需浇灌自芬芳。当你失败时，给自己一点坚持，你会发现，前方的路繁花似锦。

留一点宽容给自己
    从小便有“少壮不努力，老大徒伤悲。”的教训在耳边灌输，“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”时间紧迫，永不停歇，我便一路磕磕绊绊，毫不松懈的走来。
    睁开眼，便是无边无际的卷子，书本，以及一条醒目的对错号。我如同父母说的那样，在书海中漫游，在题海中散步，十分充实享受。每天麻木地，只是刷卷子，改卷子，夸奖，批评，日日月月，反反复复。一天有无数个轮回，我便日复一日的重复着。
    每天看到其他同学有说有笑的走在校园里，有说有笑，嬉戏打闹，在我看来，一般羡慕一般担心。羡慕他们拥有五彩缤纷的生活，却有担心他们浪费时间，时间的宝贵远大于五彩缤纷。在我的世界里，只有书页的白，笔记的黑，与挑改的红，单调清冷的。我认为自己没有浪费每一分一秒，觉得自己的青春没有什么后悔。
    可是，上天似乎老是在捉弄我，将我的努力玩弄着，越是奋斗，成绩跌得越厉害。眼看着自己的排名一步步跌入后面，我如同掉入了冰冷的海水，被浸泡着，腐蚀着。回头看看还在有说有笑的同学，平日只是浪费时间的他们却排在了前面。我的心瞬间冰冷，仿佛陷入了没有出口的迷宫。
    又是一次考试失利，我终于忍受不了，拿着伞，冲到门外，希望雨水来洗濯我的不甘。
    天是灰蒙蒙的，似乎觉察到了我的不适，雨下得淅淅沥沥。水滴在草丛中没了踪影，不过一会却形成了一片小水洼。樱花的花瓣落在水里，那样的不堪。空气中不时飘来花香，却又无际可寻。我看着眼前，听着打在伞上的雨点，呆呆的回忆自己的付出，叹息上天的不公。我不知这样落迫的日子还要过多久才能遇见大人口中说的“彩虹”，幻想着这也许是对自己的一种考验，来考验自己是否有西天取经般坚定的心与新年。
    雨停了，我就这样漫无目的地随意地看着：草丛经过雨的冲刷更加鲜艳，水滴在花瓣上，却久久不肯落下。空气不在雾蒙蒙，几只蚯蚓爬出洞口呼吸着空气，一切都是那么生机。向后看去，家长所说的彩虹正立在那。神秘却又引人的，这不正是我苦苦寻找中所谓的“彩虹”吗？我怎么也没想到，在一段被浪费的时间中看到了彩虹。
    之后，我叹了口气，为之前所谓的“时间论”而麻木，才是真正的麻木。留一点宽容给自己，便可以遇见彩虹。

留一点信念给自己
    人生路漫漫，每个人都会经历许多苦难与挫折。有的人不作为，而有的人心怀一份必胜的新年，战胜了苦难。
    信念，是无比珍贵的财富。
    新年让人在绝境中杀出重围，走向光明。百年前的中国，深陷封建主义与帝国主义的泥潭当中。但有一群深怀爱国情感的年轻人与知识分子，不甘于不作为。他们组建了中国共产党，反帝反封建，为中国革命贡献了巨大的力量。他们坚信“星星之火可以燎原”。他们必胜的信念带领他们取得了革命的胜利。百年后的今天，我们正为国家复兴而奋斗，一份不服输的信念，必将带我们走向成功。所以，信念是可以给人无穷的力量的，它如一束光，带你杀出重围，走向光明。
    信念让人超越自我，走向卓越。现代世界，科技是第一生产力，如果想要走在世界前列，科技的强大，是最重要的条件之一。华为公司让我们看到了希望。为了扼制中国的发展，美国对中国进行技术封锁，那时，我们的手机没有好的芯片，没有自己的系统。但华为公司不屈服，自主研发芯片，自己编写系统。终于，经过不懈的努力，我们的手机可以不依赖于美国，我们有了自己的芯片和系统。华为公司自强的信念，带他们超越自我，走向卓越。要有坚定不移的意志，自强不息的决心，如此，胜利便会越来越近，走向卓越不会是空口无凭。
    面对苦难与挫折，屈服于不服将造就两种截然不同的结局。《骆驼祥子》中的祥子，人生波折不断，但他最后却向生活低了头，沦为一具行尸走肉。但如果不服于苦难会怎样呢？海伦·凯勒自幼失明，但在老师的开导下，她没有放弃自己，她拿起笔，在黑暗中书写自己的内心，成为了一名伟大的作家。不服输就不会输，所以，无论何时，都要留一点信念给自己。
    信念是什么？是“位卑未敢忘忧国”的家国情怀，是“吹尽黄沙始到金”的坚定不移，是：“万水千山只等闲”的积极乐观，是“任尔东西南北风”的坚韧不拔......信念的样子有许多，但无论哪种，那是无比珍贵的财富。
    新时代，新征程上的我们，肩负历史重任，要为中华民族的伟大复兴而奋斗。留一点信念给自己，成就精彩的人生，共创美好的未来！

留一点微笑给自己
    春暖花开之际，万类生灵在大地上自由欢啼，笑，藏在春意泛滥的每一个角落里；夏芒初现之时，荷花莲子绽放在世界的中央，笑，流淌在那红意尽染的荷瓣中；求，五谷丰登的农田透着数不尽的人间烟火气，笑，藏在农民们那泛起的嘴角上......
    这边是我们赖以为生的自然，一个充满笑意的世界。火红的灯笼映衬着彻夜不绝的鞭炮鸣响，笑意呈现在每一家团聚的脸上，而，却没有留下一点微笑给我自己......母亲轻轻地推门进来，岁月不知何时在母亲的脸上留下了记号，青丝已变白发。“你爸今晚回不来了，吃点饺点早点睡吧啊。”是母亲那愧疚而又心疼的声音。“又回不来了......”眼泪不争气地悄然落下，这是我和母亲的第三个春节了。
    在我小时候，父亲总是会环绕在我的身畔，那时，父亲的脸上布满阳光，金秋般地微笑在他的脸上荡漾，他总是会将我报在怀中，嘴里哼着家乡的民谣，我还记得我们一同共去的阳光沙滩，金色的沙粒记下我们深深浅浅的脚印。他就如一缕阳光，倾泻进了我的心房，在我的心中留下了微笑的果树，每当快乐响起就会结出幸福的果实，给自己留下一份微笑。
    后来，不记得也不愿记得从什么时候开始，我再也没有看到父亲寄他那身笔挺的西装，提这他那紧实的公文包了，取而代之的是一身脏兮兮的搬运装以及一双黝黑粗糙的双手，他每天早出晚归，天不亮就蹬上脚踏车奔向工地，家里面只剩下了我与母亲的身影，再后来，房东把我们从大公寓里赶了出来，来到了现在的小巷子里。而那张英俊而富笑的面庞，似乎只活在了我的记忆中，曾经有一个假期，我与晨露一同起床，与月亮一同入眠，只为可以再见他一面，但这小小的愿望却也未能如愿。只记得有一个早晨，我在楼梯间望见一个佝偻而又微小的身影一闪而过......从那以后，微笑在我心中逐渐枯萎，眼神也不再像从前那般明净。
    午夜的钟声响起，忽然，从楼梯间传来一阵细微的脚步声，轻轻地，岁月的火花闪过窗外，父亲关上门，转过身来，四目相对，父亲的脸泛起惊喜的笑容。
    “添酒回灯重开宴”，一杯杯美酒饮下，我与父亲畅谈着往事，如同多年未见的老友，阳光重新倾洒在我的心中，笑意回到了我的脸庞。㶷丽的烟花腾空而起，映得我脸上一片通红，而藏不住的，是那一抹抹笑意。
    留一点微笑给自己，打上的花光依旧在闪烁不息，雨后初晴，阳光乍现，平凡的路上会多出一抹彩虹。

留一点微笑给自己
    窗外的雨还在下着，天气没有丝毫的改善，天空完全是黑色的，可还是不断地有乌云堆压在一起，好像快要挤下来了。我的心情也是没有丝毫转变。虽然父母也告诉我不必难过，我却始终忘不了那丑陋的成绩。我望向窗外，能看见的只有远处那几棵在风中乱舞的大树。
    其实窗外离着一个小园子最近，只可惜上面除了几坎光秃秃的石头，连杂草也不愿长在这光秃秃的地方。曾经父亲也尝试种一些花花草草，只可惜那些花草太娇嫩，无一例外的“惨死”在园里，从那以后便再也无人关心那里了。想到这里，我就向园子里看了一眼，却发现园中多了些许红色。可这么大的风，这么大的雨，怎么可能是花呢？一定是路过的人不小心遗落下的绸吧！虽是这样想的，可内心不知为何又使劲地跳起来。忧伤少了几分，取而代之的是好奇和激动。若不是下着暴雨，恐怕我已经窜出去看看真相了。我焦急地等在屋内。
    云散了已是下午。我赶紧跑出去，还有小雨在滴着，我可管不了那么多，继续奔向小园。远远的就看着了一抹红色，我内心有些担心，不会真是普普通通的红布吧。再近些时，我才发现是两朵小花，我险些叫出来。我控制住内心的欢喜，蹲下来仔细看着。哦！两朵红花，一朵已经被风吹乱了，倒在另一朵的怀里，经过雨的洗礼，花儿显得格外可爱，却不显得娇作，给人一种清新淡雅的感觉。这是什么时候长的，在这种地方竟也能开出如此动人的花儿！
    我仔细端详了一会儿，终于发现，这两朵花构成了一个弧，这是一个微笑！是对自然的回报与歌讼！是啊！我们面对困难和问题时，为什么要放弃呢，我们不应向它屈服。“生命扼住我咽喉，我报之以歌唱”我们要微笑着面对挫折与困难，不要总是对自己的错误念念不忘，要留一点微笑给自己！
    我永远忘不了那天的收获，永远忘不了雨后窗外的那抹红霞。

留一点希望给自己
    在人的一生中，我们会遇到太多险阻。但无论什么时候，留一点希望给自己就会遇见更美的风景。
    那天，窗外下着大雨，天也阴沉沉的。明明是下午，却仿佛是夜半，我在屋里做数学题，母亲静静地踮着脚走进来，我只听到她门把手被压后发出的转动声。“爸爸有话和你说。”她有些局促地把手机递给我，站在旁边搓了搓手，“喂？老爸，怎么了？”“我今晚上有客户，就不回去吃了。你快开学了，赶紧写作业昂！”
    电话那头传来键盘的嗒嗒声。我将手机扔到床上，一声不吭开始写作业。我知道阜新很忙，但上高中后与家人的见面少了，我希望他能回家吃饭，只有一点希望。笔下的数学题好难，我的手心出汗，渐渐握不住笔。
    这时，窗外的一个鸟巢吸引了我的注意：鸟巢里只有一只小鸟，看起来还不太会飞。我想到，这不就是我吗。暴雨越来越大，甚至冲进了屋子——不知什么时候，我哭了。我的手指贴在冰凉的玻璃上，心都变得积极了！
    我看着窗外，顿觉一股力量充盈了我的四肢，大概是希望吧！希望这只小鸟平安，希望鸟妈妈能找到归路，希望我能做出来这题，希望......父亲能多陪陪我。
    母亲又一次推门进来，小心翼翼。见我站在那里哭，她急忙询问：“怎么了，这是？是不是爸爸不能回来吃饭，你难过了？”我摇摇头，母亲粗粝的手指掠过我的下眼睑，将眼泪带走。母亲的眼睛瞪得很大，直勾勾看着我的眼睛。她是那样淳朴的一个女人，眼神锐利有清澈，能轻而易举望进我的心底，滋润我的心田。
    我留了一点希望给自己。“没事，眼睛不舒服。”我别过脑袋，不去看母亲的眼睛。我再次做题，意外的是，这次的数学“冒险”非常顺畅。这一点点对所有希望开始多了起来。再抬头时，窗外竟已放晴。阳光从窗户的缝隙挤进房间，使空气中的尘埃星星点点地发光，一缕光芒照在了麦子上。窗外的鸟巢中多了一只更大的鸟。
    这就是“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的感觉吗？虽然只是一张卷子。
    门铃忽然响起，是父亲。他并未进门，只是给我了一个温暖的拥抱。我望着他鉴定离去的背影，久久不动。
    我明白。
    无论什么时候，都要给自己多一点希望，满怀希望就会所向披靡。

留一点风景给自己
    常言道：“眼睛乃心灵之窗”，留一点风景给自己，是一种有容乃大的包容境界，也是给我们浮躁的心灵安慰。
    以我观物，万物皆酌我之色彩。大漠长沙，孤雁南飞，不仅吟唱：大漠孤烟直，长河落日圆。面对斗转星移，满天星河肝胆物换星移几度秋。寒风瑟瑟秋叶飞舞，也有物是人非之感；杨柳依依，群芳争艳，有温馨艳暖之感；冬风刺骨，白雪纷飞，以情触情，用情生景，恰为明朗，乃是自成以大境界也。
    于风，于景，乃成风景，风景之情，从喧闹的尘世脱离，以成心美人净。轻柔的风掠过耳畔，以神清气爽，静下心来，以静心之道处人世之杂，是为大善。美丽的风景给予人清凉，冷静，除去浮躁，以安静之心为人处世，可以为道也。
    留一点风景给自己，是心的安静，以朴素之心看世界。不畏将来，不念过往，如此，安好。在当今时代，人们忙于自己的世界，匆匆的赶路，匆匆的上班，匆匆的吃饭。有时，恰恰需要走得慢些，走得稳些，静下心来放空自己，安下浮躁的心。你会发现：花开花落，日升日落，阴晴圆缺。静静地感受世间的美好与从容。不急不躁，平静淡然。
    人生是一场修行，目的不在终点，而在沿途的风景。天高地迥，觉宇宙之无穷；兴尽悲来，识盈虚之有数。福祸相依，生生短暂，感受人间的美好是生的意义。因为人生有终点，所以过程才有意义，世间的过程，就是观风景。沿途风景，也是一种识物的境界。
    明明如月，朗朗乾坤，花好月圆，良辰美景，是人间一大幸也。灿烂星河，拥入我梦，对酒当歌，以表雄心，是一种大爱，一种博大的胸襟。融个人之所思于所观之景色，以个人之所想，进风景之美丽，坦荡，快乐过好的每一天。
    留一点风景给自己，将个人所感融入风景，感受潮落潮起。花前月下的美丽之景，在心头涌起。关注风景，以博爱之心拥抱每一个清晨。吾辈正值青春少年发现人生、生活中的小欢喜，将会发觉人生的意义，心中充满理想与希望。

留一点坚持给自己
    “锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”只有坚持不懈，才能收获成功。所以，当我们遇到了困难，不要放弃，留一点坚持给自己，你会收获更好的结果。
    坚持下去，朝着目标努力，才会成功。那一次，我们去登山，路上一次次的困难磨砺着我：道路千岩万转，乱石嶙峋。那山峰仿佛有四万八千丈，那道路仿佛走不到头。但是，我没有放弃，我一心一意，朝着山峰努力向上爬去。有的地方陡峭无比，我深吸一口气，小心翼翼地贴着石壁，手牢牢地抓着链子，慢慢地移动，终于坚持着挺过了那段路。我克服了困难，恐惧、疲劳之后，终于登上了峰顶，仰望着祖国的大好河山，我万分激动。“会当凌绝顶，一览众山小。”这就是坚持后的成功。
    坚持下去，耐心做事，不断积累，终会成功。“绳锯木断，水滴石穿。”这句话让我想起了体育课。为了考试，老师让我们努力练体育，让我们跑步。一开始，我总是跑得很慢，没几圈便体力不支，气喘吁吁被大部队给落下。从此之后，我便决定练好体育。体育课上，我认真训练，掌握技巧；大课间时，我紧跟队伍，坚持跑完；课下，我努力拼搏，在一次次打卡中练就了一个个更快更强的自己。跑步时，虽然汗流浃背，但我只是拼命摆臂，使劲迈腿，不断坚持，终于跑完全程。就这样，一年过去了，两年过去了，我坚持了下来。在耐心的练习，不断地坚持中，我获得了极大的进步。
    坚持下去，争分夺秒，一定成功。中考前，面对紧张的压力与无数学习的难点，我丝毫没有放弃。课堂上全神贯注，课堂下积极进取。上课时容易犯困，我便一次次提醒自己，并且洗把脸。考试遇到了难题，我硬着头皮，喝口水，俯下身子，死死地盯着那道题，手中的笔飞快地在纸上划着，试卷上写得密密麻麻。我一直坚持着，直到把题目解出来。就这样，在不断的坚持下，我的学习有了进步，只是不断地进入大脑，而我也越来越自信。中考结束，我看到成绩便觉得，前面的坚持与努力都值了。
    不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。坚持下去，不怕困难。无论结果如何，只要锲而不舍就是最大的成功。所以，遇到困难，留点坚持给自己。

留一点期待给自己
    一年有三百六十五天，每个人都要过完这许多天的一年，还要过这许多年的一辈子。这一辈子有那么多天，他们可能重复着一样的安排，但总会有一些不一样，那就是所期待的，是期待让我们过下这一年又一年。
    我喜欢从书中找答案，书中有许多道理，在其中我明白了，《红岩》的战士们为什么没有告密仍在坚持，《平凡的世界》中孙少平为什么要冲击黄原，那是因为他们心有期待。奥运赛场上的运动健将们奋力拼搏，华为科研所投入的努力，以及我们在校园中的奋笔疾书。那都是我们有所期待，期待能拿下金牌为国争光，研发出自己的技术不再被人所打压，为了自己更好的未来，一切的一切都是我们心中有期待。
    期待，就是有所期望。我们在这一天中可能过的平凡，但我们要有所期待，我所期待的在我脑海之中：交一个新朋友，学一个新知识，亦或是干一件志愿活动。这都是心中所想，海之大，一望无际，大脑一样，所想，自由飞翔，我想出去游览一处名胜古迹，想去到浪漫的巴黎，还有上一所不错的院校，找一份不错的职业，这都是期待，我用画笔画下来，有钢笔写下来来表达，来期待着每一天，充实的走过每一天。
    期待要乐观，前一天可能风云变幻，晴天霹雳，饱受挫折。但我们还要心怀期望，人生如船，哪里没有大风大浪，不是一帆风顺，定有坚难险阻。而我们要豁然开朗，总结前天的教训，期待更好的明天。有所期待，才有未来，越王勾践受尽吴王压迫，最后卧薪尝胆一举反败吴王。华为虽受美国制裁，但并不放弃，投入精力，轻舟已过万重山重新归来。生活亦是如此，学习有许多难题，可能会有老师的批评，家长的职责，还有同学之间的冲突矛盾。但我们都要去解决，去怀揣期待。
    好奇心也许会害死猫，但期待让我们有更好的明天。在遇到困难要迎难而上，不惧怕，有期待，即使这一天有再多的不顺也要有一个期待的心，对明天有新希望，只有期待，生活才会不普通，生活才有趣味。
    我们每个人都要留点期待给自己。

留一点空白给自己
    在当前的社会，随着科技的发展，“快”几乎成为一个代名词，人们不是时刻在路上奔波就是坐在书桌前，坐在电脑前，进行着繁重的工作与学习。而有时，在这种巨大的压力下，我们的身心就会受到影响。所以，在这个物欲横流的时代中，我想我们应该留一点空白给自己。
    还记得那时初三的第一次模拟考试，成绩单发下来后，我望着那不堪入目的成绩，心情无比疲惫。窗外阳光明媚，但蝉鸣却听得愈发聒噪，我起身关上了教室的窗户，却不能平静我心中的焦虑，我感到十分的迷茫了内心。这样的成绩能上哪所高中？为什么最近的学习状态这么差？这些问题在我脑海中挥之不去。
    回到家后，不敢面对父母失望的眼神以及指责，我便沉默的走回屋内，关上了房门。不知过了多久，轻轻的敲门声响起，爸爸端着一杯热牛奶走到了我的身旁，令我惊讶的是他并没有指责我，而是拍拍我的肩膀问：“想不想出去走走？”我心中掠过了一阵温暖，不想在这死闷的家中继续坐着，便起身了走出了门。外面的天并不像之前那般阳光明媚，而是笼罩了一丝乌云，狂风任我身边呼啸着，仿佛在嘲笑着我的无能。不知不觉间，身边的噪声减少了，我和爸爸进入到了植物园中，虽然花草众多，可是压压的天空和沉重的心情让我无心观赏。雨点开始大了起来，我便到亭子中避雨，爸爸跟我讲了许多，但我却听不进去，只隐约听见了“不要给自己太大压力，要在慢节奏中发现美。”
    雨渐渐的停了，一缕阳光照射了下来，我感到空气格外的清新，身边的花草也更加的鲜艳，心中的沉重也减弱了九分。爸爸拍了拍我的肩膀，我顺着他手指的方向看去，那是一位打太极的老人，他闭着眼，手上的动作强劲有力，好像一个现任一样超越了世俗，无忧无虑。我瞬间恍然大悟，是啊，我们有时候不应给自己过大的压力，去尝试让自己静下来，远离那些烦心事，放空自己，就可能会看到一个更加美丽的世界。
    在这个快节奏的时代中，我们应该慢下来，给自己留一点空间，方能领悟到生活的美好。

留一点希望给自己
    月光透过窗户，洒在我的手风琴上，走近抚去灰尘，勾起我的阵阵回忆。
    距离手风琴考级还有40天时，琴行组织会演，要求所有人必须参加。听到这个消息，我的心头猛得一震，心想“当着这么多人面丢脸，我可不去。”可老师那边催的急促，不去也得去。我皱紧了眉头，决定用我那两把刷子的技术放手一搏。
    结果可想而知，别人都是一下午一下午的练，而我一天连半个小时的练琴时间也不能保证，弹成这样也就不足为奇了。
    可是还有40天就要面临手风琴考级了，我几乎是不抱希望了。老师得知我的想法，严肃地对我说：“孩子，给自己一点希望把，只要努力过，无论结果怎样。”后悔和抱怨像一把把利刃，刺穿了我的胸膛，是啊，为什么不留一点希望给自己呢。原本收缩的眉头紧绷起来，抑郁的眼神变得坚定。我下定决心，就算只剩一天，我也要努力拼搏，不让后悔这头魔鬼侵占我的心灵。
    从今往后，每天下午，我都会坐在洒满阳光的书房里练琴，用努力浇灌出成功的花朵。
    音符弹不连贯，就从单手慢慢开始练起，谱子背不熟练，就练到手指酸痛形成肌肉记忆。肩痛腰酸和劳累陪着我度过了一个又一个下午。原来弹不熟的曲子，经过一个多月的练习，也能被我弹得优美动听。
    时间一天天过去，我终于在汗水中迎来了考级。望着曾经我惧怕琴键，这一次，我充满了希望。
    考级时，我像一只破茧的蝴蝶，展示着自己优美动听的旋律，我也被我自己的出色表演所震惊，老师在外面听到我考级时的表现，对我露出赞赏的表情，这时的我庆幸，当时没有轻言放弃而是，留了一点希望给自己。考级结束后，我像一只走出牢笼的雄鹰，一路高歌向家奔去。
    结果出来后，不出我所料，获得了“优秀”的考级证书。拿到证书的一刻，感激和兴奋的泪水涌上了眼眶，我明白了结果的取得不仅是因为老师对我的劝导，还有我自己的努力。
    不因虚度光阴而悔恨，多留点希望给自己吧，你会发现，亡羊补牢永远不是在做无用功，而是更正人生路上的下一个曲折。要坚信，你的未来会一切光明。

留一点感恩给自己
    感恩，一个简简单单的词语，包含着我们最高尚的情感，它不仅是一个词语，更是一种行动，给送自己上学的父母说声谢谢；给上课的老师说声谢谢；给帮助过自己的同学说声谢谢......但，如此简单的动作，我没能做到。
    那是初三的一个晚上，上完晚自习的我筋疲力尽，走出校门，看见其他同学纷纷找到自己的父母。而我，独自一人走在凄黑的小路上，我知道，父母又不能来了。欢笑声渐渐散去，我抬头仰望那凄黑的天空，我的泪水忍不住流了下来。
    十里路，对于我来说本不算什么，但今天我很愤怒地敲开了房门，怒叱父母为什么没去接我，见父母默不作声，我一气之下直接进了书房，呯的一声关上了门，我甚至都没有注意到饭桌上摆上了我最喜爱的饭菜。
    门外一片寂静，似乎连一根针掉在地上的声音都能听见。突然，我听到了一阵轻轻的哭泣声，正在写作业的我不屑一顾，心里还咒骂着。但是，当我做到一篇阅读时，我的心颤抖了。那是一位小女孩与父母吵架，在外因一位陌生奶奶给她一碗面条而感激却未曾想她的父母曾给过她14年的面条。
    读完后，我的泪水再一次涌了出来。我走过阳台，望着那满天繁星，回想着父母15年里为我做的每一件事。都说男儿有泪不轻弹，今夜我却泪千行，父母为我负出了这么多，我却连一声谢谢都没想父母说过。曾经，我曾看过一则消息“你有多久没叫妈妈了。”
    回到书房，我无法面对父母，“爸爸，妈妈”这四个字在我面前就似乎像千斤重一样难以打开。这时，房间门被打开了，父亲走了进来，手上端着我那喜爱的饭菜，我再也忍不住了，扑了上去，抱住父亲哭了起来，父亲拍了拍我的头，一手端碗，一手拉着我，走进了客厅。
    我从未有过这么仔细地观察父母，现在，我看见了，我看见了父亲头上多了几许白发，我看见了母亲脸上多了几道皱纹。我在此刻对父母说了一句“谢谢”，父母愣住了，接着母亲痛苦道“五年了”
    我马上陷入了深深的自责，我居然五年没对父母说声谢谢了。这时，我的脑海顿时浮现出了《当你老了》和《像小时候一样》这两首歌曲。现在总有人说，等长大再报答父母也不迟，但我想说的是，父母老了，我们谁都不能确定父母能否收到我们的报答呢。即使收到，我认为，父母最想的是小时候我们依偎在父母怀抱里的时光，正如《变形记》中儿子与父亲在长大后同一地点，同一时间做了一个同样的动作。
    珍惜现在与父母相处的时光吧！并学会感恩，多给父母说几声谢谢，你会发现，父母也许并不是我们想象中那样，而是永远疼爱我们的。
    学会感恩，留一点感恩的心。

留一点梦想给自己
    记得初中刚开学那会儿，我还是个初出茅庐的新手，却在我爸面前夸下海口说：“虽然开学没考但月考一定没问题！”拍着胸脯的我殊不知自己又要失约了。
    出月考成绩的那一天一直不见太阳，但却是闷热难耐，我走在回家的路上，心里不断盘算着如何为自己开脱。不知为何今天的路格外的长，秋初的蝉还在不停的叫着，不知为何今天的蝉叫使我格外的烦躁。为什么呢？可能是天气的原因吧。我摇摇头继续往家走。同时我心脏的齿轮也加大了马力。安静，寂静。我站在大门前，能听见的只有我“咚咚”的心跳。推开门，父亲正坐在客厅的沙发上，手上拿着电子成绩单，他从眼睛里发射出一根根细线，控制着我走了过去。再一次的沉默......
    “这就是你的豪言壮语吗？”父亲将眼迷成一道缝，平时天天大笑还有点微胖的父亲这刻也变得恐怖。我的头被我的“豪言壮语”压得抬不起头来。又是一段时间的沉默，窗外蝉又自顾自的叫了起来。我迎来的不是暴风雨的洗礼，也没有迎来晴天阳光的沐浴，而是这闷得人喘不上气来的潮湿的阴天。我被放行了，我迈开腿抬起头快步走回了房间。我坐在椅子上，思考着这次成绩，想到平时，贪图享乐，不务正业，我也是“罪有应得”啊。里想着“什么是金子总会发光啊，我为什么没有放光？”突然心中生起一团火，我气自己无能，我真想给自己一拳，突然我想到我们老师的话，埋在土里的金子又岂会发光？再次想起当时的豪言壮志，我有忍峻不襟，虽然现在梦想是很可笑，但我还是要口吐“轻言”，还是要有目标，还是要有梦想！
    自那之后我便一改之前的作风，开始认真以待。同学眼中满是惊奇。我这才发现，原来学习也并非如此的困难，好的成绩也并非遥不可及。上课专心至致，下课预习复习，放学完成作业。一转眼便到了期中考试，我满怀信心的走进考场。
    出成绩的那一天，刚下完雨，太阳在天上发出温暖的光，走在回家的路上，鸟儿在枝头欢唱，我今天才发现回家的路如此宽广，走起来如此轻松。
    当失败的时候，留一点梦想给自己，你会发现前路并非一片迷惘，向前走，你会发现道路是如此之广，梦想之光如此闪耀。

留一点宽容给自己
    给自己或他人一点宽容，所谓矛盾也就化解大半。
    我有时会去河边公园散步，因为我能从中体会到自然的活力，我喜爱这份馈赠，它让我的心都宁静。我顺着一个树蔓茂密的下坡前行，到平地上我望着前方幽静的小路，不自觉坐在长椅上，拿出手机拍照。
    忽然，一声小心打破这静谧的氛围，我皱眉回头，原来是三个男生骑着自行车从下坡出现，撞到一个女人，其中一个男孩侧倒进了树丛中，另外两个堪堪刹住。眼看撞到人那三个男生异口同声地说对不起，说着去扶并没有跌倒的女人，女人回过神后，一把推开三个男生，把推着的小车横过来，当在女人和男生之间，满腔的肉拧在一起，嘴几近拖到下巴，用喇叭一样刺耳的嗓门骂着她平生学到的所有脏话。上半身一前一后随胳膊晃动，把男生说的无地自容。
    终于一个男生听不下去，在其中辩解了几句，那个女人顿时用短小的手指使劲指了指，一边继续骂着重复的话，一边从小车中翻出手机，带着挑衅的笑高喊要报警，男生顿时被吓得不敢说话，女人气势更足，满脸的肉被挤成各种样子，手指上下摆动，活脱脱一个阎王相貌，跟不知疲惫像把生活不如意全部发泄出来。
    突然三个男生暴起，一脚踹翻面前小车，在女人惊呼中将人跘倒，发狠似的把女人打得高喊救命，那一幕跟刚刚的样子天差地别，看戏的路人赶紧报了警，女人的惨叫也消溺于警笛声中。
    这是一场本可以避免的事故，女人的愤怒，自私，傲慢，粗鄙最终换来了一顿暴揍，自己一切的道理也消散在谩骂中。在路上我一直在想，要是女人可以留一点宽容给自己，给三个男生，是不是一个无足轻重的小事。像曼德拉在狱中23年，受尽三个狱卒的羞辱，但他成为总统后，却邀请他们并感谢他们让自己有了坚强的意志，这不仅仅是一国总统的风度和气魄，更是因为曼德拉有一颗宽容的心。可惜，女人终是将宽容抛弃，只留下了记恨与快意。
    想到这里，我忽然警觉，我为什么会批判女人，未经他人恶莫劝他人善，我有什么资格评价他人，或许我也应该留一点宽容给我自己，我继续走下去，前路似乎更加宁静了。

留一点闲暇给自己
    蒲公英总希望能飞翔，但它真正乘风路过田野，却并没有机会看看它向往的大地，只得落地草草了事。当它回望这一路，它多希望不在渴望飓风，而向微风来欣赏来时路上明媚的风景。
    备战会考那一个月，我的生活变得只有学校与家里，课桌与书桌，书本与黑板。一天被繁多的事情拉得好长，却不多有几分钟让我去想其他的事。
    裙长的下午放学回家，没有等来父母来去匆匆的身影，反而看到了许久未见的爷爷靠在老自行车上于百十名匆忙身影里寻找我的踪迹。突然他眼睛看来过来闪过一缕光，那是瞧着我了，我赶忙跑过去，把书包甩进车框坐上后座，爷爷也好似飞身上马，跨上座位，开启回家的路。
    这一路我本想思考一下晚上的作业安排，但没想到爷爷先开口和我说起了家里悠悠的小事。您，上次买的鱼在他每天定时按点的照顾下，一天比一天胖了；楼下买早餐的小伙又学了什么新的美食揽了一大批邻里去尝；奶奶今天又在哪里买到了新鲜又便宜的蔬菜......
    不知不觉，我们思绪好像也飞回了好久没去的老房子里，老自行车在爷爷一脚一脚的努力下走在阳光与树荫交错的小路上，车轮的印迹一点点把阳光带入树荫，让树荫也融入太阳；影子在错落的草丛中忽然出现又忽然消失。是什么时候放学回家也可以看见落日了呢？太阳对天空的留恋又多了些呢？道旁的花什么时候变了颜色？我不知道了。
    车轮顺着一片片的落日投下光芒留的缺口，爷爷不停地讲的悠悠小事，和着老自行车发出的“吱吱”声，也到了家，和爷爷说了再见，他就又蹬着老自行车一点一点拉着晚霞回到我曾无比熟悉的地方，我也转身走进单元，一阶一阶走上楼，没有往月的匆匆，我看到不知何时邻居家在摆道的花已经开了，谁家门上被小孩贴了贴纸......
    或许每天还是不断的穿于来往的人群中，但我却看到了其中不易被看见的，每天又都在发生的每件小事。这些小事好像给原来只是像树干一般向上生长的日乘按排浇上一圈藤蔓，还在不经意间开出了花。漫长的一天也变得更多彩。
    这次蒲公英选择了微风，它看到了日影里不同的风光，平稳的落地，不再让旅途留下遗憾。

留一点微笑给自己
    “山不让尘方成其高，海不厌辞方有其阔。”诚然，我们每一个都应该像山和海一样有一颗包容与乐观的心，去微笑地面对世界。我认为：我们应该留一点微笑给自己。
    微笑，在日常生活中再常见不过了。在超市购物时，收银员会微笑地说下次光临；在学校里碰见老师给微笑打招呼；在饭店里，服务员也会微笑地点菜......微笑影响生活的方方面面。
    什么是微笑？我想就不必多说了。它是冬天里的火温暖你的心；是黑暗中的一盏灯找你前行；是沙漠中的一杯水给你希望。当年刘备三顾茅庐诸葛亮不是微笑着恭恭敬敬地去的吗？刘姥姥进大观园弄出一系列的笑话，让满园的人都哄堂大笑，小米集团的雷军在每一次与客户谈业务的时候，他都会事先照一下镜子，整理面容再见客户。微笑的结果一般都不错。
    微笑它是一种外在表现，在与人谈话时，微笑可以让气氛更加活跃，也更利于下一步工作的开展，留一点微笑给自己。
    为什么要微笑？设想一下，假如你在班里整天呆着脸，你觉得别人能接近你吗？你在与人谈话时，你全程面无表情，那么聊天很快就会进入“死胡同”。那么你要是微笑着与人交往，别人就会认为你很亲近，自然就放松了警惕，打开了心扉，同时给别人留下好印象，岂不美哉？习近平总书记出席访谈时与外国的领导是笑容相对的，才能加强两个国家的合作，实现合作共赢。双腿瘫痪的史铁生一段时间一连几个小时思考死亡的事情，可最后还是决定乐观地面对生活，完成了《合欢树》《秋天的怀念》都作品。
    微笑使人与人之间的润滑剂，是一种生活态度。“世界吻我以痛，我却报之以歌。”正是如此留一点微笑给自己。
    怎样留一点微笑给自己？需要我们看准时机。微笑的本质是一种乐观的态度。乐观的面对，需要有足够的勇气和信心。同时，我们也需要提高自己的硬件水平。苏炳添刚开始经过几次失败，但他努力乐观，刻苦训练，最终取得了9秒83的成绩。我们需要乐观面对生活挑战并战胜困难。
    “日月忽其不淹兮，春与秋其待序。”人生之路，道阻且长，奋斗之路道阻且跻，自我之路，道阻且右。留一点微笑给自己，更留一点挑战给自己。吾辈青年应当自强，谱写时代华章！

留一点时间给自己
    看见在ICU里昏迷着的爷爷，我的心痛如刀绞，您把时间都给了我们，为什么就不能留一点时间给自己？
    在还没上幼儿园之前，因为爸爸妈妈工作繁忙，没有人能照看我，这个重任就落在了爷爷身上。爷爷和我最经常去的，就是附近的体育场。体育场里面器械种类多，场地面积很大，足够我在里面撒欢。我和爷爷常去体育场旁边的小卖铺买小布丁。小时因为经常肚子疼，妈妈不让我吃雪糕。可在那里，爷爷和我会达成“秘密约定，”一周可以去吃一次，那里便成了我最爱去的地方。
    还记得吗，爷爷？有一次我们两个在那玩捉迷藏，年幼的我不太会数数，每次数完后总是过很长时间。那次我数完后，发现你没有了踪影，我哭了很久，很久。你从后面抱住我，把我举高，我瞬间笑了起来，因为我知道，您的手是最有魔力的，总能把我逗得很开心。
    在小学三年级的军训期间，我因为忘记了拿军训的帽子，被老师训斥了一顿，没办法，老师让家长来送，可那时的我，只背过了你的电话，我打过去没一会儿，你就接起来了，我让您把帽子拿过来，我在学校门口等着。我等了很久，很久，看到一个步履蹒跚的老人穿着大口粗气正跑过来，走进一些，发现是您。您满头大汗，把帽子笑着递给我，叮嘱我在学校听话。后来才知道，爷爷之所以跑到学校，是因为电动车没电了。三公里的路程，爷爷没有半点怨言，浪费自己的时间来给我。
    可是上天偏偏嫉妒我们，硬是要让我们分开。在前几天爷爷买菜时，骑着电动车的他忘记将头盔带着，发生了一起交通事故。而受伤部位正是爷爷最脆弱的头部。爷爷在前些年就在头部收到一次创伤，这次更是雪上加霜了。爷爷立即进了抢救室，与死神进行抗争。医生说爷爷的时间不多，我在嘴里重复着：时间，时间呢？
    爷爷的时间都给了我们，他用自己的休息时间来陪我；用自己的吃饭时间来哄我。而你为什么不能留一点时间给自己呢？您是无私的，可我又希望你能自私一点，把时间留给自己，我还没看够你的模样，我想一直陪着你。

留一点快乐给自己
    “只有你快乐才是唯一，不快乐什么都没有意义......”在生活中，快乐才是目标。如果不快乐，那么生活便是索然无味的，这一点我感同身受。
    那是在初三的一天，我至今难以忘却，因为这是目前为止人生中最糟的一天。
    清晨，我本高兴地起床，但发现已经七点，便急忙洗濑去了学校。在路上，差点与拐角的自行车相撞，我只能笑脸接受老大爷的指责漫骂。今天的红绿灯也格外地多，站在那我只能干着着急，看着手表上的一分一秒流逝，再看红灯上的时间，一度怀疑是红灯的问题，怎么会如此之慢！
    我还是迟到了，我只能站在门口听课，看着同学们投来取笑的眼神，我也心理暗想“怎么这么倒霉！”这节早读十分漫长，腿本来就累，来了又站一节课，心里又不禁抱怨。下课铃想了，本以为一切都结束后，便回到了座位，正当课回收作业才发现语文作业没拿！早上已经挨过罚站了，再不交作业恐怕真完了。我顿时感到天眩地转，望向窗外，两只鸟在嘻唱，我很不解，“为什么他们可以这么开心？为什么我就这么倒霉？
    果不其然，下午去语文老师那挨了顿批评，还得叫家长来，说是初三如此重要的时刻我竟然敢掉链子，直到很晚，我和父母才从办公室出来。
    走在路上，感觉书包格外的沉，路格外的长，灯也不怎么亮，氛围十分压抑。我也漫不经心地走在路上，几次差点撞在的人家身上。别人投来愤怒眼光，我却只能亮脸相迎。“为什么我这么失败？为什么我这么倒霉？为什么......”生活是无味的，快乐是遥远的，痛苦是形影不离的。
    当我走过一家商场，音响正播放《稻香》，“只有你快乐才是唯一，不快乐什么都没有意义，童年的纸飞机现在终于飞回我手里......”是啊，生活就是为了快乐，现在所做的一切也是为了将来快乐，不快乐又有什么意义？顿时感觉生活又有乐趣，我大步流星，没几步便到了家。家里母亲给做了我最爱的可乐鸡翅，吃完后，心中的难过又烟消云散，今夜的天空如此明朗......
    “十有八九不如意，生败尽显常态。”我们要学会接受生活中的难过，快乐面对每一件事，当你认为无路可走时，请留一点快乐给自己。

留一点勇气给自己
    中午，我打开电视，津津有味的看起了《动物世界》。画面中，一只雏鹰从巢中探出头来，在它脚下，是深不见底的万丈深渊。它往往轻轻挪了一下，身旁的一颗石子滚落，连回声音都没有。它害怕了，连忙退回巢中。可过了几秒，它又探出头来，像下定了某种决心，它冲向悬崖，纵身一跃！它开始下坠，可对生命的那股渴望以及那股不服输的劲使它死命的挥动翅膀，终于它飞了起来！那一刻，它战胜了命运，它掌控了风，它成了这片天的王！正当我为雏鹰的经历感动到热血沸腾之时，电视中的画面戛然而止。妈妈站在旁边，手拿着遥控器说道：“该去上游泳课了。”
    我于是坐上老妈的车，来到了游泳馆。
    我们站在泳池旁，教练对着我们说到：“今天，我们要摘掉浮飘，正式下水游泳！”身旁的同学无一不是兴致勃勃，激情满满的欢呼，只有我充满忧虑的站在岸边，恐惧地望着那碧蓝的水，终于还是到我了。我忧心忡忡地下了水，冰冷的水像针一样针向我的身体，往日亲切温柔的水如今邪恶的流淌在我四周，好像随时都会生吞我一般。那充满安全感的浮漂如今远在更衣室！伴随着教练的一声声催促，我最终还是败给了恐惧，随机谎称自己肚子痛，在岸上混完了整节课。从那之后，我说什么也不去上课，妈妈无奈，只好给我退了课。
    我于是再没有下过水，直到一年以后。
    那时正值暑假，面对二姨一家的盛情邀请，我们结伴来到海边。爸爸和姨父去赶海了，妈妈与姨妈去上厕所，只留下我与三岁的小表弟。我正兴致缺缺地玩着手机，一个不留神，小表弟走向了海水，我刚想阻止，一个浪头拍了过来，将小表弟卷入水中！我大感不妙，可四下无人，望着水中的小表弟，我一咬牙，冲入水中！所幸动作还没忘，我带着浮漂，向着小表弟一点点靠近。可这时，又是一阵浪，我的浮漂被冲走了！我瞬间惊慌失措，手脚在水中慌乱地扑腾。海水一次次拍在我身上，仿佛在嘲笑我这个连水都不敢下的胆小鬼。不知是出于对生命的渴望，我突然想起了当时纪录片中的雏鹰，我学着当时它的方式，使劲地挥手蹬腿，终于，我浮起来了！我战胜了恐惧！紧接着，我举起了小表弟，游回岸边。
    后边发生的事不需缀述，只记得从那以后，我学会了游泳。
    当你遇到困难时，不要恐惧，勇敢迈出第一步，我相信，我们终将成为那迎风展翅的雄鹰，在天空尽情翱翔！
    记住，留一点勇气给自己！

留一点追求给自己
    有追求，人生才像样。没有追求，人和咸鱼有什么区别。追求二字却是不可捉摸，多少人穷尽一生都未曾实现。其实不然，只是有人过分渴求那些遥不可及的，却忘了留一点追求在自己身旁。
    上帝给你关了一扇门，却开了一扇窗。留一点追求是学会变通。有时候固执的追求达不到的倒不如着手做出改变。仕途坎坷的李白就并不固执，而是转身将其经历投入到打造一个浪漫瑰丽的诗情画意的世界。政治大没什么大作为的他却在文学上流芳百世。留点追求，学会变通，不拘束在那条无法到达的路上。莫要不撞南墙不回头，到那时再回头，留下的只是遗憾。
    当然，变通亦要有合理性，朝三暮四同样不可取。给自己留下追求，先要有“不破楼兰终不还”的坚守。王安石实现变法是多年来忠心为国的坚守；宋濂荣膺明初三大家之一，是未曾动摇的对圣贤之道的坚守；梅兰芳荣为京剧大家，是对艺术与爱国之心的坚守。留给自己的追求需要矢志不渝，坚守追求实则是不忘初心，方为始终。现实与追求间相隔的是一道沟壑，用毅力和积累填满之时，便成了一条敞亮的大道。
    古来圣贤各有追求，但追到底，是为了求什么？是虚无缥缈的荣华富贵，是满足虚荣心的名誉？不，应是商鞅，王安石追求的励精图治；是诸葛孔明追求的鞠躬尽瘁，死而后已；是闻一多、赵一曼等无数革命者追求的自由民主富强的中国。追求，应是有价值和意义的。肩担道义，个人的追求从不仅仅为个人。

留一点责任给自己
    责任是一个人必须具备的品德，一个人只有负责任、有责任心，才能在以后的人生路途中获得他人的认可，在负责人的过程中，你也可以锻炼自己，提升自己的能力。所以，唯有责任，助你成长。
    有一年冬天，天气特别冷，我发现外面早已飘起鹅毛大雪，地面上也积了雪。第二天天还没亮，我带着工具，一出门，被眼前的景象惊呆了：一米厚的雪，将大地掩埋，汽车也都不见了踪影。抬头看，也感受到了“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的景象。我赶紧拿起工具，从家门口开始，将路面的积雪扫到两边，将小区的主干路给清理出一条路，不一会，我就热的满头大汗，这时太阳升起来了，人们也纷纷跑出家门，发现路面积雪被我清除干净，大家都夸赞我，我感到十分自豪。在生活中，只要付出责任，你就会从中获得成长，收获快乐。
    今年暑假，气温异常得高，我一直躲在空调房里吃着雪糕，但是还直冒汗，我不停地抱怨天气热。有一天，我正吃着雪糕，喝着冷饮，站在窗边向街道上看，突然发现一名穿着橙色衣服的环卫工人正在打扫路面，我惊呆了，这么热的天，环卫工人竟然还在外面工作，我感到一丝羞愧。我立刻奔下楼去，找到环卫工人，拿起扫把，帮忙一起打扫。我拿着扫把奋力地扫，在炎炎夏日中热得汗流浃背，但我想到要帮助环卫工人，为社会做贡献，我就咬牙坚持。最终，获得了环卫工人的认可，也在负责任的过程中得到了提升。
    负责人这一行为，有益于己，有益于社会，有益于任何人。
    我经常去当志愿者，为社会服务。去博物馆当讲解员，通过自己丰富的阅历来提升他人的素养，让更多的人了解文物的历史，体现中华文化的博大精神；去路口当交通指挥，为交通的正常运行贡献自己的力量，为他人的生命安全付责，让自己的生命得到滋养，充盈起来。
    顾炎武曾经说过：“天下兴亡，匹夫有责。”择人，是每个人都应具备的，让自己的生命在负责任的过程中得到升华，让付责任成为一种习惯，一种修养，让自己得到充实。所以，留一点责任给自己。

留一点梦想给自己
    如果把人生比喻成一只在茫茫大海上漂泊的船，那梦想就像我们手里拿的指南针，就像前方的灯塔，时刻指引着我们前进的方向。人如果没有梦想或失去了梦想，那他的人生将会没有前进的动力，没有努力的方向。所以，无论何时，无论何地，请记得，留一点梦想给自己。
    记得在初三一模的时候，成绩下滑得很厉害。成绩单上刺眼的数字，同学们诧异的声音，家长口中的焦急与责备，老师眼中的失望，像一座座大山，压得我近乎无法喘息。那时候，心灰意冷，对前路迷茫，对未来堪忧。我曾在脑海里无数次想象中考失利的场面，与心仪的高中无缘。我也曾想过，要不然就这样吧，考一个中等的高中，也没什么大不了。脑子里全是对未来不好的场面的想象，最终也忍不住哭泣。可就当我想要放弃的时候，心中突然出现了一个声音“不行！”就像从天而降，身披金光的神明，向深陷泥潭，近乎绝望的我伸出手，把我从黑暗带到了光明。它是谁？它是一直埋藏在我心底的那一点亮光，那一点希望。它，是我的梦想。
    原来我的梦想没有消失，它一直在陪伴着我，为我加油打气，为我指点方向。自从找到了梦想我便不再迷茫，不再绝望。找错因，做练习，回顾知识点，查缺补漏......我渐渐地找回了状态，越来越坚定，坚定地朝着梦想奔去。在不懈的努力下，我的二模成绩有了明显的进步，这令我欣喜不已，意味着我离梦想又近了一步。于是我再接再厉，虽然在备考期间有很多时候疲惫不堪，想要放弃，但因为有梦想，我便不再迷茫，变得坚定。最终，我也在中考中取得了好成绩，如愿进入了心仪的高中。是梦想给了我继续前进的动力，是梦想拯救了失落的我。
    升入高中后，梦想还是一直陪伴着我，并且变得更加重要。它会在我以后的人生路上不断提醒我：看，前方还有希望，会在我失败时宽慰我，给我前进的动力；会在我迷茫时给我指明方向。我也会时刻记得，记得无论何时，无论何地，都要留一点梦想给自己。
    梦想对于我们来说是不可缺少的，是必需品。哪怕你拥有的只是一个极其小的梦想，那它也会给你带来无限动力，带来无限希望。所以请记得，留一点梦想给自己，哪怕只留一点，那它也会如那漫天星光，灿烂无比，将你前方的路照亮。

留一点希望给自己
    希望是黑夜里的一束光，照亮我们前进的路；希望是茫茫大海的一座灯塔，给予我们无限的力量；希望是寒冬中的一团大柴，温暖我们冰冷的驱体。留一点希望给自己，人生注定会不平凡。
留一点希望给自己，可以再登亚洲之巅。
    “沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”二零二一年女足亚洲杯，中国女足时隔十一年再度进入亚洲杯决赛。十一年前，由水庆霸领导的中国80-90一代球员，拿到亚洲杯冠军，十一年过后，90-00一代球员站上赛场，与韩国队争取冠军。然而出师不利，上半场中国0比2落后于韩国。正当韩国沾沾自喜，以为十拿九稳时，水庆霸指导对姑娘们说：“只要我们还有希望，我们就能拿到冠军！”一句话，让姑娘们重燃战火。下半场，她们将汗水挥撒在绿茵场，通过大胆的放倒，上托，巧妙的配合，开场20分钟中国队连板两球。莫大的希望。鼓舞了中国全队。进入伤停补时，中国队凭借王姗姗读秒绝杀，中国女足重登亚洲之巅，拿到冠军正是因为水指导给予了她们希望冠年才得以保住。留一点希望给自己，她们站上亚洲之巅。
留一点希望给自己，可以逆风翻盘。
    “山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”有些人的生活无论多么艰难，总会抱有希望，到柳暗花明的一天。罗永浩，是一位成熟又幽默，富有希望的胖子。他年轻时在新东方干过英语老师，可是因生活“不如意”辞掉工作开始他创业之旅。他看准了手机行业，成立了自己的公司，品牌不久，锤子系统问世，一时间，数码界引起巨大风波。“比苹果好用的操作来统”就次问世。此后，他们研发起手机。”小众精品”成为了他的代言词。好景不长，研发成本大于收入，公司坚持一年，还是破产了。罗永浩背着几十亿钱，“真还传”开始。
    他开始带货直播，第一天营业额突破一千万，此后他的直播间常年在抖音第一，无数人为他买单，三年后，他钱基本还清。逆风翻盘，他做到了，几十亿在三年内还清，只因他心中存有希望。留一点希望给自己，或许可以逆风翻盘。
    留一点希望给自己，可以为家乡争光。
    “天生我才必有用，千金散尽还复来。”张驰，山东泰山队球员，在二十多岁时，正值当打之年，在赛场上不幸被放倒，导致小腿近九十度翻折。所有评估都认为，他已经无缘球场时，他心中坚信，只要还有希望，我必定复出！他开始长达三年的恢复期，尽管十分痛疼、十分折磨，但他心中的苦，全忍在训练中。张驰回归后，在京鲁大战中，他贡献一粒进球。希望，使他为乡争光。
    人生或许不如意，难过与挫折是常态。留一点希望给自己，人生注定会不平凡。

留一点微笑给自己
    爷爷去世了，就在今年8月。
    一开始我的确认为是恶作剧，甚至因此把告诉我这个信息的弟弟说了一顿，可爷爷的骨灰现在就在我的怀里，麻木沉默，已经无法呼吸，快要溺死在这沉重的氛围中。
    我不知道我是怎么看着葬礼从开始到结束，医院的死亡证明静静躺在柜子里，成了我心里的一根刺。是爷爷亲手扎上的，这一根难受的刺。
葬礼几天后我回到家，眼泪却开始止不住的流，因为门口，看爷爷亲手做的小兔玩偶，上面用毛笔写着“囡囡要天天微笑”是爷爷给自己的祝福。我回到卧室，与爷爷相处的一幕幕，如放电影般在我脑中循环播放。
    “小姑娘要多笑笑！”是爷爷把我放在他肩头，带我去田里玩。
    “小姑娘因为爱笑，运气都会好。”是爷爷看到我摔倒，一腔心疼将我抱起。
    “爱笑的姑娘更美了，”是爷爷带我耕地时，对我的夸赞。
爷爷总是笑眯眯的，对所有人，在每一处，在每一时刻。爷爷总让我笑，因为多笑笑身体就更好，心理更健康。对别人笑是对他人友好的象证，对自己笑是对自己的肯定。
    对啊，爷爷都曾告诉我这些，与其伤心落泪，不如更手乐观更积极应对每一天。
    留一点微笑给自己。那天之后，我心中的刺被拔了出来，爷爷亲手拔的。而面对生活我似是比以住更在意路边的细节，脸上的傲笑也多了起来，虽然有时会伤心，但爷爷的话始终影响我的心
    月桂飘香，中秋节，我们再度起乘去看望爷爷。我想对爷爷说的话很多。我想告诉他，我考上了理想的高中；我想告诉他，每一天，我都积极手乐观的面对；我想告诉他，我现在变得非常爱笑......我还想和爷爷说：“我想您了。”
    月圆团圆，似有淡淡忧伤，月宫的嫦娥在思念故土，爷爷最喜欢讲嫦娥的故事了，我看望着月亮，又仿佛看到了爷爷的笑脸，我微笑着。心中被刺疼的痕迹也以完全消失，这此是我自己愈合的，心灵的创伤。
    留一点微笑给自己，在忧伤时白愈；在恼怒时平静；在忧郁时变得乐观起来。
    一点微笑，就会改变一个人对世界的看法。灰暗的世界也会迎来彩虹。

留一点纵容给自己
    在压力过大的今天放自己去田园，在不断努力的空闲中找到一方天地。
    纵容自己，是一种减缓压力的好方式，古代不少诗人隐居田园远离官场就是对自己的一种纵容，过度的精神紧张只要能使能意志消沉，何不当“采菊见南山的陶渊明”；当“一蓑烟雨任平生”的苏轼。对于复杂繁多的任务，面对一道道人生机战我们不能消极应对。拿不在乎。应该在接受挑战向前努力的时候不要忘了照顾自己。纵容一下偷个一会儿懒不仅能调整心态，也能拿更好的状态去学习工作，何乐而不为呢？
    纵容不只包括休息，你可以干能让你心情好的事，纵容自己买杯饮料，玩个游戏，聊聊天都可以。杨绛在《我们仨》中多次提到自己想圆圆，她就纵容自己去想女儿，生活不必一直往前，偶尔允许自己停下回头看看也不错。有的人觉得回忆是个浪费时间没有用的事，但我认为心情很重要，一旦有了想念的感觉发泄一下是能调节情绪的。
    名人们不是像我们心中的标准形象一样，他们也有自己的小情绪，他们也会纵容自己。张爱玲她不喜欢自己的后妈，更不愿待在她后妈教她的迂腐环境下，于是纵容自己爱美的个性，化妆穿旗袍，半夜偷偷翻墙出去玩，正是这个小小的纵容没有让她的思想困在旧时代的道德之下。爱因思坦不愿与人们无意义的交往，在晚年直接躲在房子里不出来去见记者，也是这个纵容没有让他苦于交流的烦恼，
    纵容自己也是一定程度上的纵容他人，一旦对于生活不是极高标准之下，你会更容易发现生活中的小美好，身边他人的闪光点，不置会因为他人的殊忽造成对自己的不便一直难以忘怀屠呦呦与她的团队是在一百多种的试错中才找到的青蒿素。而在这之中他们还会面临着资金的短缺，是他们对于自己暂时还没做出成就和对于团队的纵容也最终成功。
    在我自己的人生之路上定会有不少坎坷，不少磨难。我会来着在烈日下走走就到树荫下站站的态度，不放弃也不偏执，慢慢轻轻他走完旅程。

留一点希望给自己
    每年暑假时，我总会和姥爷准时地坐在电视机前，聚精会神地看着相声节目。
    相声，作为我国的文化结晶其重要性无需多言，但我却更欣赏其独特的艺术性和表演性而对其痴迷。于是我就选择了一家培训机构来发展这方面的兴趣。
    那个机构离家比较远，几乎穿过了整个城市，若是撞上交通不便的时候可能都要坐上一两个小时的车。下了车，穿过长长的走廊，在胡同最里面的便是我上课的地方。而那坐在圆桌旁手上拿着一个快板的人便是我的老师，他胖乎乎的，红润的脸颊上长了一双小小的眼睛，但却非常传神，而微笑起来那双眼晴则又像一轮弯月，极其温柔。
    起初，我只是为了培养在相声方面的兴趣而跟着老师练习，但逐渐地我却发现了我在相声方面的兴趣，开始逐步地进行深入的研究。而上课的频率也由最初的一月三次而改到一周三次。就这样经过了一年，我顶着学业的压力和生活上的琐事成为了一名颇有成就的相声学徒。而我也成功的参加了全国相声大赛。
    为了我心中的目标，我不断地练习。天刚蒙蒙亮，客厅便能传来我每可顺口遛的声音，夜晚将至，我却依旧在研究能够搏观众会心一笑的包袱。
    最终比赛如期而至，我也将这段时间积累的成果展现给了各住观众，做到了问心无愧。但结果都却不如人意，最终我没能站到最高领奖台。
    我不禁落泪，我不明白付出为何没有回报，为何没能实现心中的梦想。
    我想起儿时时光，和姥爷坐在电视机前时，我就被深深的中华文化博大精深所吸引。我意识到；不轻言放弃也是相声教会我的东西，也是中华文化的重要内涵，留点希望给自己，前路一生更加光明。要继续努力，坚持下去。
    最终，我成为更好的自己！

留一点理想给自己
    我对生物实验颇有兴趣，但是从来没有亲自体验过，今天下午赶到生物办公室，老师告诉我们实验课终于来了！
    消息在班级中散开，期盼已久的我们“爆炸”了。刚下课不久，全体同学就早早达到了实验室。在实验室里坐好，一双双睛眼睛散着金光，人声鼎沸，生物老师走进实验室，迅速安静了下来。
    这节课我们早早进教室，老师见到我们如此期待，便不拐弯抹角：“这节课要做观察洋葱内表皮实验，有能力的同学还可以再做人体口腔上皮细胞的实验。打开课本到第14页，我快速把注意事项过一遍。”翻书声音齐刷刷，每个人都在认真听。
    开始实验了，我从座位上站了起来，脱掉了校服外套，把桌子上所有无关用品都放在了桌洞里。打开了实验台上的长管台灯，先进行显微镜的对光。使用显微镜时我特别小心翼翼，老师嘱咐过好多次要按照规范来。用手转动反光镜，出现了一个明亮的视野，对光完毕！
    接下来就是制作装片了，从试剂瓶中取一滴清水在载玻片上，在洋葱上画个井字，用刀小心翼翼地画，再用摄子撕取下来，在载玻片上展平。到此都非常顺利，后来盖盖被片时出现了问题。
    用摄子夹着盖玻片，在液滴上缓缓放平，不能出现汽泡，而我的却有许多密集的气泡。我从准备材料中又做了一遍，还是有气泡。把前两个玻片洗净，我又试了一次，还有气泡，两个气泡大大的；又盖了一次，有许多小气泡；我又一次尝试，还是有气泡！我变得急躁，盖玻片下的气泡在向我示威，得意洋洋地对我的技术展开嘲笑。我又把两个玻片洗净了。我要放弃吗？
    可是我真的很喜欢做实验，哪怕都没有成功。我突然想到，屠呦呦在研制青蒿素时，也经历了无数次失败，而她又是我的榜样。我以后也想成为一名医学研穷人员，如果我连这么简单，这么基础的问题都解决不了的话，那我与我的理想只能永别。
    这一次，我静下心来，用摄子夹着盖玻片，使其先接触液滴的一端，后慢慢地稳当地放平。我成功了！这次没有一点气泡！
    不放弃，继续向前走，向理想指引着我，激励着我。跨过一道道困难，不断提升自我，前方的道路何其宽广！气泡不仅仅是气泡，更是我的急躁，我的轻视我的粗心。失败之时，留一点理想给自己，你会发现，前方的路何其宽广。
    少年；向前大步走吧，前方的路何其宽广！

留一点自由给自己
    每当逢人问我：“你最渴望拥有的是什么？”我则会毫不犹豫告诉他，是自由。我总认为我比鸟儿更加的成熟，可也会羡慕它们能够在空中自由自在地飞翔；我总庆幸着急还不用担负那些成年人地劳苦和责任，可也会向往他们自由地生活；我总可怜那些大街上无家可归地猫狗，可也曾真心羡慕他们那自由地灵性。
    我也是自由地吗？不，我一点也不自由。
    在学校日复一日地学习，处处有老师地监督和校规地约束。因此我并不认为自己是自由的。譬如早饭必须要在食堂吃，早上必须几点到教室，这节课必须要上什么，在规定的时间里必须要干什么......“可是学校不就应该是这样的吗？”这个问题点清了我，所以每天的我不断的在不解和现实中切换，也距离一心渴望的自由渐渐远去，我快要够不着它。
    谁说自由一定要表现出来的呢？它可以在各方各面。
    我始终认为我的思想永远是自由的，因为它只属于我一个人，课上老师讲授了一个他的例子，此时的我可以不受约束地构思出自己的想法。当老师让谈谈自己的看法，我却又可以拥有属于自己思想自由的空间了，或许，我是自由的......
    由于出生在一个管教约束较为严格的一个家庭中，最令我窒息的，还是父母。
    父亲对我的严要求足以有对他自己的要求那么高了，母亲也是对我从小学习生活两手抓。我是疲倦且窒息的......“自由”在我眼里也成为了遥不可及的侈奢品。对于我身边那些可以随时随意做自己想做的事，可以独立地完成自己能够做成的事情，可以像个独立的个体生活者......他们是我的理想。同样也是我的相反，我从小的人生像是一本规划书，早早地在我出生前就编写好，随后遍搜照上面地要求去成长，我更像一台机器......不过这一切的？？也只有我的不解，反抗？是不可能有的。
    这一切的一切，都是为我好，我也遗址明白这句话。我没有远大的理想，简单的独处，去干一些自己想干的事情，简单的自由便是我心中那团小小的，时燃时灭的火焰。外界的狂风欲将它吹灭，但是有我在为它死死守护。
    零晨一点的夜时寒瑟的，我独自骑着车，在这没有尽头的路上，有心中的那团火给我指明着方向，我静静地思考着这一切。这一刻，即是永恒......

留一点诚信给自己
    待人真诚有信，做事踏实，便是留一点诚信给自己。
    小的时候，我总是厌倦自己爷爷给我买的玩具，对于他人的玩具，我总是新奇不已。当看到其他小朋友把他们自己新鲜有趣的玩具偷偷带到幼儿园并玩得津津有味时，我羡慕的心情俞发地强烈。
    老师的讲台上收了好多新鲜有趣的小玩具，每次我走上讲台向上望去时，老师桌上的圆铁盒子让我不由自主地靠近它。这铁盒子里有很多玩具。于足，我的脑中萌生了一个想法——去偷一个！
    我的心跳不觉加快了，我的脸也已经开始泛红，我仿佛我现在已经开始了似的。我把计划定在了第二天。每天吃过了午饭，爷爷便会把我接回家吃睡午党。每次他又把我送回教室时，教室里都还在无一人。就这个时候拿一个！我心中暗暗下了决定。
    第二天，我爷爷把我送到了故教室。我看到我爷爷青着双手走远了后，我立马跑上讲台，到了讲桌跟前，我赶忙把盒子打开，由于我手忙脚乱，盒子被我碰到了地上，发出了一声巨响。我猛然转头看向教室门口，没人。我随便抓起一个玩具，然后把它揣进我的裤子里，把铁盒盖上，放回原处，然后我跑回座位上，把玩具从我裤包里放进了书包里，顿时，我脑袋才感觉到发烫，头上冒了汗，心里也紧的着。我心中是止不住的狂喜。回到家，我开始玩起我“得手”的玩具来。爷爷看到了，便对我说：“我好像没看到你玩过这个说具。”我忽然一下不知所措，以前从没撒过谎的我一下双脸又会红了，结结巴巴地答道：“我·····我找同学借来玩的。“爷爷的脸沉了下来，二话没说就出门去了。回来时，爷爷拿着一根从木上折下来的木条，··这个到底是你捡的还是偷的！“爷爷严平肃地看着我，我害怕极了，又被这么一问，我如实招供：“偷的。”爷爷弯下腰就开始用木条鞭打我的腿，我痛得乱窜起来，腿上也留下一道道伤痕。而后我眼上的伤痕消失了，爷爷才教会成做人光明正大的道理。
    爷爷教会了我：留一点诚信给自己。

留一点微笑给自己
    生活正如一叶远行之舟，若要行至大洋彼岸，则雷历尽风浪。而我们身处船中，乐观向阳，苦尽甘来后，留一点微笑给自己，总会看到灿烂美好的彩虹。
    又是一年凉秋。晚自习下后，积风如尖刀般无情的划刮着我的肌肤。昏黄的灯光下，枯黄面无生命的树叶从树上纷纷扬扬的飘落，路上行人畏手畏脚地走着，嘴里好像在抱怨着干燥的空气和反复无常的气温，我的心情也差到了冰点。面对期中考试的失利，相较于老师的责备，同学的不解，我更担心的是母亲的失望。
    随着钥匙插入锁孔，推开门，屋中漆黑一片，只有厨房咕噜咕噜的水声证明母亲还在辛苦，她也必然已经知道了结果的不尽人意。我小声的关上门，蹑手蹑脚的回到屋内，衣服没换便径直躺在了床上，摆了一个“大”字。双眼直勾勾地望向天花板，均匀的呼吸，整个大脑一片空白。窗外风还在拼命地刮着，将我仅有的对未来的思绪也吹成了一片乱麻。
    听着风声，沉重的脚步声进入我的耳廓，母亲端着茶水慢慢的进了屋，将它们搁到桌旁。我故意不看她，依旧死死盯着天花板，仿佛能看出个大洞以的。母亲朝这边走来，缓缓地坐到我的身旁，用手轻拍我的肩膀。我看向她，眼神中尽是怜爱和同情，却又带着一丝无奈。
    “没关系的，不过是一次测验而已，我知道你已经努力过了，纵使结果不尽人意，你也不要再妄自菲薄。人生路还长，未来我们也有得是机会，别伤心了，好吗，我们一起努力。”
    尽管只是只言片语，却直击我内心最柔软之处。我再也无法抑制内心的情感，泪水夺眶而出流过我的面颊。我紧拥着母亲，情感如火山喷发般涌出。母亲仍然拍打着我的后背，我不住的咳嗽。五六分钟后，我慢慢由大哭转为啜泣，再住后便停止了哭泣。慢慢的我走到了洗手台前，用毛巾拭去脸上地泪水，看着镜子里自己哭肿了地眼，我对自己挤出一个微笑。虽然此时我疲惫不堪，却不知所以然地对未来充满希望。
    在不慎坠入了大深渊后，如何向上都是进步。带着微笑慢慢的一步一步往上爬，总会找到属于你的蓝天。

留一点希望给自己
    希望，同黑暗中的一星焰火，同隧道中的一粒出口，同夜空中的北斗星，是绝望时的拯救，是压力中的释放，留一点希望给自己，便是给自己留下了信心，便是为自己的人生之路做好一遍又一遍的加固。
    我第一次学会给自己留点希望的时候是初中刚开始，只可惜我那小小的希望竟如此弱不禁风， 稍微受了一点伤便破碎了，我只能小心翼翼将我那点小小的希望拼凑起来，完全拼凑好时，初中生涯竟马上要结束了，当时面临的第一个挑战便是即将到来的特长生考试，虽然说看似不难，但大量的压力还是使我忐忑不安。
    毕竟我那小小的希望才刚拼好，摇摇欲坠好像随时都要碎掉。但我很庆幸自己给自己留下的这小小的希望，不至于几次打击后我那脆弱额心也跟着一块破碎。
    也许天生多虑，我对于可能的结果猜测了无数个，但对于我成功的结果却每次都是只看一眼就忽略，生怕再多看一眼自己好像真的就能成功了似的，只因自己看了不知哪来的研究：“意料之外的好消息能使人更加高兴”，这边是我留给自己那小小的希望。
    考试当天我揣着我那小小的希望进入了考场，开考，照画，收卷，三小时便浑浑噩噩地过去了，或许是我那点希望起了作用，考试地过程还算顺利，画出地效果也比平时训练好了许多。
    但我还是不敢直面我那成功的可能性，或许是希望自己有

留一点快乐给自己
    快乐是幸福的源泉，快乐是大自然的真谛，快乐是对灵魂的洗礼。
    我们生活的自在吗，自由吗？生活中有快乐的气息吗，或许我们有太多的无奈，可是无人倾诉。无人知晓，只能自己在家里打上几把游戏，刷上几个视频就说明自己的快乐掩盖了过去的悲伤吗？不，根本不能，真正额快乐是什么？
    快乐，不应该被定义，不应该被复制，不应该被夺取。
    一模的时候，紧张而窒息的环境压得我喘不过气来，我想稍放松一会儿，可成堆成堆的试卷告诉我：“你不能休息，不能停歇，我心里忍者，暗自同意。
    考试结束后，我看着手中不起眼的分数，望向围栏的天空，逐渐变暗。流星划过天际，群星璀璨，在这光芒的耀射下，我就显得很渺小，我家的灯光不及天使我们全家获得光亮。
    即使成绩平平无起，但我仍然给我自己放了一天的小长假，周日这天，大家都在家中不断复习，巩固提升这，我却在家中六点洗漱刷牙，开始一天的晨跑计划，走过田间小路，仿佛踏入桃花林中，落英缤纷，芳草鲜美，小路上的气息进入鼻中，给鼻子做了一次深沉的清新，看到池中的鱼竞相跃过龙门，空中的鸟不断温馨地叫，有种鹰击长空，龙翔浅滩地壮阔场面。
    不知不觉间，夜深了，我已经运动了7个小时，身上地筋骨得到了疏松，四肢也更健全，五官也更端正，有种“前沿万转路不定，迷花倚石忽已瞑”的感觉，这比在学校里读着枯燥的书，做着乏味的试卷要有意义地多。
    啊，我从未感受过如此快乐。
    夜下来了，月亮高高地悬挂在空中，一轮明月念旧人。星星也不断闪耀，天空像一幅画，层次分明，画面感强。
    也该读点书了，我看到《三国演义》中曹操地阴险狡诈，刘备地仁义，但不乏曹魏有曹魏地风骨，蜀汉有蜀汉地浪漫，看过《间爱》中主人公对爱情地向往和对独立人格地追求，也去过奇迹男孩的心中，感受他是多么坚强和内心无尽的希望。
    从书中，我感受到他们的快乐，我也自在地快乐。
    快乐总是不断出现，又不断消失地，把握住快乐，而且是真正地快乐。
    快乐不需要解释，醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。

留一点坚毅给自己
    “当树叶旋转着飘落，当海棠花在风中散尽，当日月都沉没那是我在坚毅中，奋勇前进。”这是著名心理学家斯金纳所说，由此可见，留一点坚毅给困境中的自己，可打破桎梏，成就未来。
    原来的我不理解坚毅的含义但却遇到了一个人，一个可称为坚毅代名词的人。
    骄阳似火，风过林梢，那个夏天在蝉鸣的聒躁里见到他，他名字里有一个飞字，我叫他大飞。他给我的第一印象便在他那骨节分明好看的手里，我当时没由来的想象这手拿着画笔在白纸上作画情景。“那太美了。”我想，而事实也是如此，大飞对画画有痴迷的兴趣。只可惜天公不作美他的父母认为绘画是旁门左道，只有读书才是正道。
    雷在空中轰隆鸣叫，预示着暴雨将至，也给人悲凉氛围。大飞沉着脸走进教室，我知道他又被父母因画画责怪，旁边切切细语的评论不绝于耳，我走过去拍了拍他的肩，以表安慰，他忽地抬头，眼中有坚定坚毅的光：“中午我带你去个地方。”我看着他里毅眼中散发的光彩，便答应下来。暴雨倾盆，他带我来到一个老旧仓库，他取下一把钥匙，郑重打开房门，那双分明却苍白的手在阴暗的天气下犹为暗淡。开灯的那一瞬，我呆住了，成堆的画作，画板，颜料，各个名牌艺术大学的介绍，大飞缓缓开口：“这些是用我压岁钱卖的，至于这个仓库，是叔叔借我的。”他用力握了握拳，伤佛极为不甘。
    很久过后，他又冷冷的说：“绘画是我的兴趣，是我的梦想，即使在这家长阻拦，老师不看好、没资源、没条件的困境下，我依旧会凭着我的坚毅“杀出重围”实现理想”他顿了顿，面无表情的俊秀的脸上有一丝狰狞，一丝坚毅，他紧握那双骨节分明的手：“我就是要绘画，我考上中央美院是我的理想！我不会放弃！”我注意到他用的是，“不会放弃”而不是“不愿放弃，”一字之差相隔天地，我想给予他鼓励，我想给予支持，我想他最终梦想成真，但最终只说：“给我画一幅吧！”他起身，落座，铺纸，作辅助线，一个个动作非常用力，似在喧泄心中不甘。
    他那苍白但分明的指节，随画笔向前，似是一位战神，在敌人包围中持抢突进。良久，一幅画呈现在他与我之间，中央美院的形象栩栩妙生，门前站着一位意气风发的少年——是他自己，在那一瞬间，我似乎明白了坚毅的含义，正是我命由我不由天，是困境中背水一战的刚毅，更是大飞这样不向世俗与他人评论所低头的坚强。这时一声炸雷，天瞬间晴朗，阳光拍在画纸的少年脸上，似乎是太阳，明亮，坚毅，锐不可当。
    如果在困境中，在世俗压力下，留一份坚毅给自己，它会带你负重前行向未来。毕竟，你坚毅度过黑暗紧接我们的强光！

留一点闲暇给自己
    星河流转，岁月成碑。人类从猿进化到高等生物，发展社会，创造世界，竞争压力逐渐变大生活，从古代的悠悠然转向“急急风”。当然，也有一些人并没有随着社会节奏的加快而扰乱自己的步伐。
    张大爷是我们小区里有名的“闲人”，每天当孩子们上学的时候就能看到他在园子外墙侍弄花草，中午回家吃饭的时候就能看见他在屋内听戏择菜。傍晚夕阳西下，太阳都“下班”了，张大爷就在小区里扫扫地，检查检查卫生。甚至有时候他还会像苏轼那样晚上“闲庭信步”。小区里的人几乎都认识他了，每次见到他，就说：“哎呀张叔又在散步啊。”这时候张大爷总会微笑着点点头，双手背后，眯眯着眼，不急不慢地回应对方：“生活吗，总是要有点闲暇的。”
    张大爷经常上身穿着白衬衫，下身一条朴素干净的黑色运动裤，身上一尘不染，头发用梳子梳子得一丝不苟。他每天早上都会躺在躺椅上，看着那些为了上班赶公交而奔跑的人们，他们通常手中拿着一个包子，一边穿外套，一边匆匆忙忙地跑下楼，领带也歪了，脚步匆匆，恨不得一步三台阶，张大爷每次都会对这些人说：“哎，生活吗，还是留出一点闲暇的。”
    有一次，“闲人”张大爷真真正正地给我们上了一课。
    那是小区居委会组织的一次团建，活动是到野外郊游，经过居委会的宣传，很多人都报名参加了，张大爷和他隔壁的“上班族”小李都参加了。记得那是一个有着薄雾的清晨，一辆大巴车缓缓停靠在小区中间，楼下已经聚集了很多人，大多数人都因大巴车没来而焦躁不安，有的人一边叉着腰一边嘟哝着大巴车的慢，有的人把玩着手机，翻来翻去也没找到能够吸吸引他的。而张大爷就不一样了，他坐在台阶上闭目养神，有时口哼出不成调的小曲。真不愧是“闲人”！
    晚上露营，各种问题开始暴露，有些人没带手电筒，有些人没带毛巾，还有些人没有带厚外套，冻得发抖。“奇怪了，我明明走之前放进去了，”“哎，我杯子呢，不会走急忘拿了吧？”张大爷走到人群中央，拍了拍手，人群静下来，他用不大但威严的声音说：“大家先不要着急，我有多余的物品，请从那里自行寻找。”有人问他是怎么知道会少东西的，他笑着摇摇头：“你们现在的小年轻心浮气躁，生活满满当当，平时没有闲空，哪里会收拾得如此全面，还是得我这个“闲人”善后了。”说罢他又补充道：“其实多给自己留点闲暇，你的生活会更精彩。”
    在这个快节奏的时代，闲暇是那么的可贵，让节奏慢下来，留一点闲暇给自己，我想，未来生活会更美好！
留一点坚韧给自己
    失败时，留一点坚韧给自己。你会发现，遇到的挫败何其渺小，前方的路何其宽广，成长的人生充满阳光。
    留一点坚韧给自己。
    坚韧是面对失败的勇气，美国史上最伟大的总统林肯11次竞选落榜，3次经商失败，本人甚至在人生的起落中被折磨得差点疯掉。但他勇于面对现实，一次一次的失败激发了他的坚韧，落选就再参选，破产就再经营，最终造就了美国总统史上的伟人，为世人所景仰。大文豪苏轼一生政事不得志，一贬再贬，可他知道，不为天意所扰所困，要留一点坚韧给自己.，面对自己的失败，一生都云淡风轻，豁达超然。
    坚韧是不断进取的锐气。徐梦桃花分藤参赛，在冬奥会上勇摘金辉，奋力拼搏，锐意进取；谷爱凌在训练场上摔到脑震荡，依然不忘备战，不愿放弃；袁隆平院士在研究籼型杂交稻时实验屡次失败，科研团队仍坚持实验.不断探索杂交水稻之奥秘，有了这份锐气，才能一路披荆斩棘，所向披靡。
    坚韧是对信念的永不放弃。明代医药学家李时珍历时三十载，跋山涉水风餐露宿，采集各样标本，不为声色所惑，不为路远所惧，从少年到白发，只为救治世人一信念，从此坚韧不拔，永不放弃；民主战士闻一步面对国民党反动党威逼利诱，为唤醒麻木的世人，坚韧不屈，虽被迫害，他撒下的思想之种早已萌发，红烛也已烧沸志土之血。中国红军二万五千里长征，环境的恶劣，战斗的冲突致使死伤无数，为了革命的最后胜利，战士们咬着牙向希望的曙光前进，前进，再前进……他们将坚韧留给自己，也便是留下了希望与通往成功的路。
    所谓坚韧，是抵过千磨万击还坚劲的坚强与韧性，现在的一部分孩子犹如温室里的花朵，娇嫩且易折，没有了昔日光华们的锐气与勇气。
    作为新时代的新青年，我们要留一点坚韧给自己，让它成为我们最坚实的底石和最结实的盾，为成功筑基，为成长护航，勇于面对失败，激发自己的潜力，如破土之竹，坚强与韧性兼备，做那“指点江山，激扬文字”和那“到中流击水，浪遇飞舟”的有志之士，留一点坚韧给自己。

留一点目标给自己
    人生中不可或缺的，就是一个正确适合的目标。有了目标，即使前方是江河、是巨石、是荆棘，你也明白要突破它们，到前方去。但如果没有目标，就会像无舵的帆船、无头的苍蝇，永远找不到目的地，成长路上，有黑夜，有迷雾。一个目标犹如一柄探照灯，使前方豁然开朗，留一点目标给自己，你会发现，未来是多么的明亮！
    留一点目标，可以提高自身的能力。我国跳水小将全红婵初次亮相只有十四岁，跳水技巧甚至超越一些老将。留一点目标，她成功进入国家队。家境贫穷的她，为了那个目标努力地训练，日复一日地在水里泡着，她的头发甚至都干枯变黄，但好的是，她触到了她的目标。日本知名插画师米山舞，虽然为“天赋选手”，但依然有自己的目标，她只为超越自己，只为越来越精湛，坚持练习原创，即便是有健鞘炎，也不放下手中的画笔。留一点目标，一幅又一幅精美奇异的画作从她指间流出，收获了千万人的称赞与赏识。
    留一点目标，可以培养远大的志向。伟大的周总理年少立志，为中华之崛起而读书，后来笔耕不辍，为中国尽心尽力工作一生一世，流传下美名千万。鲁迅先生为了中国的未来，为了拯救中国人，毅然弃医从文，用笔写下尖锐的文字，斩断中国人思想上的韧绳，被后世久久称颂。留一点目标，留一点远大的志向，将自己的梦与中国的梦紧紧系在一起，将梦想变为现实。
    留一点目标，可以助力国家的未来。古人流传下来的神话传说，诗词歌赋，就是古代的目标。如今，“嫦娥”奔月、“天问”问天、祝融”探火、“夸父”逐日……一个个古时的愿望逐渐成为观实，如果没有这些目标，我国就不会有现在的成就，蛟龙号深潜，复兴号奔腾，如今的中国“可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还”， 一个个耀眼的成就，一位位努力的同胞。在未来，中国一定直把宇宙看稀米。留一点目标，看看国家的未来。
    多少事，从来急，天地转，光阴迫，国家的未来在我们的手上，让我们只争朝夕，留一点目标给自己，从自身到国家，一步一步去实现，我们的未来是多么的明亮！

留一点信心给自己
    在我们漫长的人生之路上，有令人望而生畏的苦难，有令人开怀大笑的幸福，也有令人如释重负的释怀。但我希望在人生之路上，在你犹豫不决时，你能留一点信心给自己。
    现在的我积极向上，活泼开朗，充满自信。而你根本想像不到初中的我，举手投足间却透露出一股小心翼翼。
    思绪又闪回到那个为中考而拼搏的夏天。在数学课上，老师正在让我们做中考的填空题，那题的题干堪比语文阅读理解，光看就看得人头晕眼花，我只得全神贯注，时不时拿笔勾勾画画终于剥离出了题干中的有效信息，当我画完图像，解完题后我甚至能够感受到有一滴汗从紧绷的鬓角流过，而我心中的大石头轰然坠地。
    此时数学老师见我们都做得差不多，便让大家说下答案，在我呼之欲出之时，四面八方却传来了与我不同的声音，我有一瞬间的呆愣，甚至有些不敢相信，我开始寻找自己解题步骤中是否出现漏洞，正当我聚精会神时，数学老师问到，所有同学都是这个答案吗？我的心仿佛被从中间分开，一边让我喊出自己的答案.，而另一边让我噤声，在犹豫不决之时，我选择了低下头双眼扫视题目，企图找出我的错误。
    数学老师缓步走向讲台，那声音高低起伏，仿佛走在我的心上。我眼神由题目转向老师，右手紧握住笔，我已能感受到我的掌心有些温润。老师把答案写在了黑板上，伴随着倾泻而下的粉笔末，我看到了那个与我如出一辙的答案。
    当时，我的心中五味杂陈，不知道该用何种词语来描述，我想那是夹杂着喜悦，放松的苦涩与悔恨。我喜悦，因为这道题目我做对了，而我苦涩，则是因为我没敢将我的答案说出口。那一瞬间的我似乎早已被复杂的情绪淹没。喉咙似乎被咔住，发不出半点声音。
    放学之后，我开始回想这一节课，我是从何时变得如此犹豫不决的。我想，大概是我第一次举起的手看到没有人举后放下，第一次张开的嘴，听到不同的声音后闭上。或许这一切都是自然而然的，在犹豫不决定时，我总想放弃，在勇于尝试时，我总想逃避。
    我那时只对自己说，将放弃和犹豫都去掉吧，留一点自信给自己，将目光着眼于前方走自已的路吧，留一点自信给自己！

留一点理想给自己
    人们都知道理想是可贵的、重要的，但迫于生计和现实压力，无数曾有伟大抱负的青年成了稳健、实干的角色。
    “面包固然重要，但精神也要食粮。”
    我们生活在物质世界的同时，也要照顾精神的成长。罗曼罗兰在《名人传》的书头给出了他写这本书的原因：“古老而伟大的欧洲已然消失，人们呼吸着污浊的空气，过着虚磨的生活。……常人自然达不到伟人的高度，但不妨一周一次登上高峻的山峰，更新一下肺里的空气，好让人们在回到平原面对生活的困难时更有力量。”生命由物质和意识组成，两者站在同一个天平上，怎能只顾一边，不顾另一边？
    能够顶住生活的巨石，培育理想的小花的人，往往是伟大而令人敬佩的人。《乡村里的中国》是中国乃至世界纪录片里的闪亮的名星，它记录了在贫困乡村里的农村人的生命历程：有生命的诞生，有白发人送黑发人的生命的逝去；有贫困的物质生活，也有伟大的精神世界，片中有一位中年出头的叔叔：妻子训他“连饭都吃不上了，还拉那个破二胡”。他等妻子走后，对摄像机说“人不只要吃饭，他的精神也跟人一样，是要吃饭的。”他抽着烟，在家徒四壁的小木屋里，低头抽拉着他心爱的二胡。我能看见：一位巨人正坐在这儿。世上所有金银财宝都配不上这意识，他似乎超脱了世俗，我内心突然震颤了还有许多人有这样的感染力。当人们提起“理想主义者”时，总能想起他：
    理想推动科学的进步。切格瓦拉，一位影响世界的理想主义者。他环游南美，写下游记；他放弃他种植园主父亲富厚的家产，空有一身去古巴革命。他和卡斯特罗完成了古巴革命后，又踏上新的征程——在征程路上，他倒下了。他一辈子都是一个充满热血和理想的青年，要“让整个世界的人民解放”。他年轻、聪明、狂妄、不安于现状，他本能在古巴革命后享受阶段性的胜利，他本能在阿根廷有一份富裕的生命活……但这不是他，最终，全世界的青年穿上了印有他的头像的衣服他的照片，涂鸦出现在名处：古巴、中国、美国……他成为了理想主义者的代表，他最后让世界感受到了理想的力量，成为年轻人心目中新潮的代表。
    柏拉图写下乌托邦时，能想到后世的《资本论》吗？
    “面包固然重要，但精神也要食粮。”
.留一点爱给自己
    在生活中，为了更好地融入集体，我们往往会或多或少地委屈自己，可渐渐的，随着你越来越委屈自己，你会发现自己变得遍体鳞伤，在一生中，我们最需要爱的就是自己，所以，生活中，留一点爱给自己。
    留一点爱给自己，生活将变得丰富多彩。
    李白初入官场时，因不愿与贪官污吏们同流合污，因此履遭排挤，可他没有因想要在官场顺利而委屈自己高尚的品质，一身正气，被罢官后也不因做官委屈自己而是留一点爱给自己，去游遍自己最爱的大好河山，奇丽风景，写下一首首壮丽无比的诗篇。
    李白正是因在生活中留一点爱给自己，所以能游遍大好河山，体会丰富多彩的人生。可如果他一味为加入官场而与贪官污吏们同流合污，还会有如此浪漫洒脱的诗仙吗？“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”正是李白留一点爱给自己的正明，正是因为他爱自己，所以他的生活变得丰富多彩。
    留一点爱给自己，将变得成功无比。
    曾经我看过一部电视剧，剧中女主人公将自己全部的爱倾注于家庭，自己也从光鲜亮丽的美丽小姐变成了一位饱经风霜的家庭主妇，可是她的爱没有换来成果，丈夫离她而去，工作上也不顺利，后来，她把爱留给了自己，摇身一变，成了一位自信大方的人，重新收获了爱情，工作上也因自己变得自信且精神焕发而取得了巨大的成功。
    剧中的女主人公就是个很好的例，她一味的将爱给了他人却忽视了自己，所以生活屡遭不顺，可当她留一点爱给自己，不再因他人而委屈自己后，她的生活也变得顺利，人生变得成功。所以说，留一点爱给自己，人生将变得成功无比。
    在人的一生中，最重要的不是你遇到的哪个人，而是我们自己，当你因他人而委屈自己时，你的生活，感受等方面都会受到影响，所以，留一点爱给自己是无比重要的，当你将那一点爱留给自己后，你会发现原来自己是这么得优秀，人生也是这么得丰富多彩，让我们在爱他人的同时，也留一点爱给自己吧！

留一点信念给自己
    朵朵鲜花，应采撷一朵最娇艳的；熠熠流星，应欣赏一束最壮丽的；漫漫人生，应成就一次最精彩的。而要想成就精彩人生，就应留一点信念给自己。
    信念是人生航船前进的动力，有了信念，就踏上了成功的阶梯，实现自我价值，追求并最终走向卓越。
    留一点信念给自己，应有“男儿立志出乡关，学不成名誓不还”的自信。只有自我相信自己才能坚定信念，披荆斩棘。张辽戚震逍遥津，八百精兵破十万大军，是其自信之使然；戚继光荡平倭寇，平定祖国沿海之乱，亦是自信占据指导；毛泽东率军四渡赤水，指挥敌人深入圈套，仍是自信的赠予。可见，自信确实可以使人坚定信念。
    留一点信念给自己，应有莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐待”的乐观。乐观可让人勇于面对困难，使信念更加坚强。范仲淹惨遭左迁，乐观令他“不以物喜，不以己悲”以自立；欧阳修厚遭失意，乐观令他“醉翁之意不在酒”以自省；周恩来贫苦疲惫，乐观令他“为中华之崛起而读书“以自强。三位名人的乐观都使他们的信念愈发坚定，最终找到了人生之方向，值得学习与借鉴。
    留一点信念给自己，应有“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲”的坚韧。坚韧是成功的法宝，失去了坚韧，又何谈信念？法国总统戴高乐，面对国家覆灭，忍辱负重，他的坚韧令他奔走于英格兰的大街小巷以宣传光复法国的信念，终成为法国人的英雄。诚然，坚韧才是为自己留下信念的最重要条件。如果不是坚韧孙中山怎能拯救中国危机？如果不是坚韧，保尔柯察金怎能在经历多次磨难后成就钢铁般的意志？如果不是坚韧，斯大林怎能挺过严冬的流放，淬炼出不屈的精神？由此可见，无论是古今中外，得坚韧者得信念。
    溪水有了信念，奔流入海跌宕出动人的乐曲；大树有了信念，迎头直上，折射出清绿色的光辉；雄鹰有了信念，一飞冲天，享受着勇敢者的天空……将信念留给自己，并不懈努力，总能达到成功的彼岸。
    请不要相信，胜利就像山坡上的蒲公英一样唾手可得；但请相信，世上总有一些美好等待着人们去追寻。留一点信念给自己，正是追寻美好与胜利的动力。同样是活了三千多天，有信念之人每天都过得丰富多彩 每天都在追求自己的理想，而没有信念的人却只活了一天，又重复了三千多次。这亦是留一点信念给自己的价值所在。
    罗曼·罗兰说过，世上只有一种英雄主义，那就是认清生活的本质并仍然热爱它。留一点信念给自己，成就非凡的人生，敲击命运的门使其洞开一个新的天地，创造不一样的价值，方能实现自我超越。

留一点自信给自己
    失败、失败、又是失败！那又如何？不经历风雨怎能见彩虹？难道失败了就不再尝试了吗？人生的每一次选择都是一个分叉路口，能够选择的人只有你自己无论前途是光明还是黑暗，是高山还是低谷，是暖床还是寒报，我们都要相信自己，留给自己一点自信，唯有自信，才是人生路上的明灯。
    惟有自信，才有未来。“红军不怕远征难，万水千山只等闲，”这是毛主席长征途中写下的一首七律中的一句，如果不是凭着他惊人的胆谋与自信，长征不会成功。再往前，四渡赤水，“世界战争史上的奇迹”，这更是过人的自信，一个月内四渡赤水河，前无古人后无来者。正是因为这份自信，长征取得了圆满胜利，抗日战争取得了圆满胜利，解放战争取得了圆满胜利，新中国才会成立，我们才能有如此光明的未来。
    相信自己，才能走向成功。自信才能坚定志向，确立目标终会走向成功。作出的每一个选择，最重要的是听从内心，特斯拉，交流电之父，可在那个年代他的成果不被认可，第一个反对的是科学界的泰斗—— 爱迪生，可特斯拉放弃了吗？没有。权威又如何？吾更爱真理。今天，交流电走进了千家万户，这凭的是他的自信，提到这个，还有一位先生更是代表——袁隆平，国内外专家都提出：水稻杂交无优越，那又如何，眼见为实，杂交水稻终成功，这是真正的救命稻，救活数亿人性命的杂交稻。这便是自信的力量，吾爱吾师，吾更爱真理。”这就是自信带给人们的成功。
    自信，才能安身，才能立命才能千天。进入新时代国家一直在强调“文化自信”，文化是一个人，一个国家，一个民族的根本，如果连对根本都不自信，又何以立国？作为中国人，首先要做到的就是自信，文化自信、品格自信、能力自信，这是我们中学生都该做到的。面对文化入侵，我们要做的不止是抵抗，要用文化的传播来扩大中国的影响力，泱泱五千年历史，这是历史底蕴能带给我们的自信，是身为中国人该有的自信。
    即使路途前方大写着失败，但这并不影响我们继续向前。留一点自信给自己，这是引路的灯，解渴水的水，成功的钥，自信才能成功，惟有自信才能助你达到想去的远方，自信，才是人生路上的明灯。

留一点谦虚给自己
    如果说努力是通向进步的动力源，那么谦虚一定是点燃这动力源的火花。当我们对自己要求不高时，每个人都没有缺点可以改进；而当我们提高对自己的要求时，会发现我们仍应默默付出。因此，谦虚是成为更好的自己必不可以少的品质。
    做人谦虚，才可以赢得一场场胜利，当我们落后于他人时，不要气馁，更不可以实于现状。我们应当认清自己的位置，谦虚地向自己的目标努力，在亚运会的男子滑冰决赛中，中国台北早已被韩国队超越，甚至韩国运动员早已开始庆祝；然而台北运动员在最后却突然发力，将比赛逆转，可见谦虚做人，认清自己的位置不仅可以保持优势，还可以超越目标赢得胜利。
    谦虚待人，才能拥有更好的前程，东汉末期袁绍帐下有一名谋士许依，他因为不满袁绍行事专断、不善于听取他人建议而在官渡之战中弃表投曹。在随后的战争中，他给曹操献谋计火烧鸟巢，最终成为了官渡之战的重要功臣。然而在战后他恃才傲物，常常因为自己的军功蔑视其他曹魏集团的女臣武将，更是在宴会之上直呼曹操小名。最终，他引得了集团上下包括曹操本人的一致不满，最终被人砍死不得善终，许攸的短暂一生提醒了我们不要借自己的功劳和职位而居高自傲，否则不仅不会进步，还会虚到他人的不满；反之，凭借许攸的才华，如果他能虚心向他人学习、不居功自傲，他可能早已成为了曹魏的开国重臣，名扬千古。
    谦虚看待自己，才能有更广阔的进步空间，人们常用“坐井观天”一词来比喻将自己封闭在自我世界中而对外界没有见识的人，同样，如果对外来的新事物新思想没有谦虚学习的态度，那么一定会渐渐的眼光不及他人长远，最终落后于世界。这也是我国近代落后于西方众列强的活生生的历史教训，清朝实行闭关锁国，自诩为所谓“天朝上国”不仅对新的科技不闻不问，更是不愿接受先进的思想文化，最终落得被世界所欺终究被高傲所害。
    留一点谦虚给自己，才能成为更好的自己，我希望我在乡后也要吸取历史的教训，学会虚心本教的精神。

留一点压力给自己
    古人曾言：“故天将降大任于是人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。”事实也是如此，历史上有名的人，无不经受了许多压力。所以很容易得出一个道理：有压力，才会成功。
    压力使人觉悟。古代有名的大臣帝王有很多，他们大多都经历了不同的压力而获取成功，春秋时有勾践迫于吴国的压力，不再沉迷酒色，卧薪尝胆，不断压迫自己，最后击败吴国，成为南方霸主。汉高祖刘邦广纳贤才，在楚汉之争中连连胜利，在一次战争中，却因为他的自满而导致汉军大败，刘邦的亲属也被抓走。事后他深思熟虑，以项羽作为他的压力，终于采用分封诸侯的方法，暂时稳定汉军的局面，使诸侯全力出兵相助，打败了这位强大的“西楚霸王”。
    由此可见，如果没有强敌难事给人的压力，勾践和刘邦或许就不会打败强大的对手。压力的确是一种让人觉悟的好办法。
    压力不宜过度。有适当的压力是好的，但给自己施加过多的压力也许不是件好事。《儒林外史》中写道，明朝时推崇八股文，学生们需死读“四书五经”才能被考试录取。其中范进与周进最为典型，二人都自小学习，都快要老年了才考中举人。范进听到消息后发疯，周进迫于社会对读书人的压力，在贡院里哭号板。
    压力不宜过度，在小说中“八股取士”的压力便已引得许多人发疯。现实中，我们应该学会调节情绪，更应该调节压力的量，由此，我们才能健康乐观地成长。
    压力有必要预留。在《三国演义》中，刘备是个有智慧的人，他预先留下吕布这个压力，努力发展势力，为以后国家的建立奠定了基础；之后他又发现了曹操这个压力，于是刘备默默无闻，只是每天种菜，令曹操消除疑心，自己也有机会离开，避免了被早早遏杀的命运。而在抗日战争中，国民党却是个反面例子，蒋介石没有注意日本这个大压力，反而“攘外必先安内”。多亏了西安事变，中国才形成抗日民族统一战线。在解放战争中亦是如此，共产党早有谋划，千里越进大别山，在各个根据地做好压力准备抵抗国军，而国民党只有大难临头时才乱了手脚，没有提前的压力准备导致他们兵败如山倒，最后是共产党领导建立新中国。
    我们高中生也是如此，应当留一点压力给自己，这样才会获取成功。

留一点希望给自己
    “冬天来了，春天还会远吗？”——雪莱。从寒风凛冽的冬天中，看到那温暖春天，是雪莱留的希望，看见了希望。
    留一点希望给自己，这是你坚持下去的动力。中国共产党始终坚持不懈地进行革命，是因为他们的心中充满着希望，渴望，憧憬着光明与美好的未来。袁隆平院生，从年轻到老去，始终坚持地为国家的杂交水稻而辛勤的努，这数十年如一日的坚持，是他的心中充满着希望，希望能够实现“杂交水稻覆盖全球梦”和“禾下乘凉梦”心中充斥着希望，脚下踏实而进，这是成功之路，是在成功之路中坚持下去的动力。
    留一点希望给自己，这是你走进困境的勇气。贝多芬在失聪后，仍坚持音乐创作，作出了许多伟大的作品。对于一个音乐家来说，失聪的打击是致命的，贝多芬，也曾在困境中无沾脱离。但他给自己留了一点希望，是对音乐的热爱，和想创作出伟大作品的渴望。他用勇气再度开始创作，作出了如《命运交响曲》这样伟大的作品。雪莱诗中那句“冬天来了，春天还会远吗？”是身处困境，却仍能看到希望，拥有着能够走出困境的勇气，不磨灭心中希望。
    留一点希望给自己，这是你攀登高峰的气魄。“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”李白心中拥有着，充斥着对未来与仕途的希望，才能写出这豪迈无比的诗句。希特勒年少时曾因游行而被捕入狱过，但他心中坚定着变勒的希望，在狱中仍创造出书籍传播，想要推翻当时的德国，他经受打压，心中却仍有攀登变革高峰的气魄，因为他的心中充斥着对美好德国的憧憬和对未来的希望，也正是这样的气魄与毅力才会使得他最后成为了德国的元首。希望充斥你内心的时候，你会为了你的希望而前进，你会充满着气魄与毅力去攀登以前你所不敢企及的高山，当你征服这高山时，你会发觉，这座高山不过是一个小山丘，你以前只是缺乏攀登的勇气。
    “希望充斥了我的内心，使我毅然决然的前进。”希望是对未来的憧憬，是对自己的渴望。希望会激发出你的潜能，在成功的道路上一路狂奔。
    无论何时，留一点希望给自己，恰如歌中“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去……”

留一点自强给自己
    “天行健，君子以自强不息。”自强，一个民族的脊梁；自强，一个民族的希望；自强，一个民族的未来。
    纵观中华上下五千年历史长河，自强者强，自信者胜，自立看尊。人生就像一辆过山车，起起落落，无数人陷入闭环，唯有一部分人靠自强脱身而出，所以，留一点自强给自己。
    需自强不息，需要自立为依托。两汉时期，伟大的天文学家自幼随相母生活，不断自立，最终成一代大师。少年毛泽东自立目强，自小养成良好的管理能力，成为一代领袖。西方的教育理论，在孩子成年后便停止对他们的一切帮助，让他们自立生存，不时有成功者出现，自立，是一切拼搏的基础，正如你养成的习惯，好习惯会使你终身受益，而恶习同样会伴你一生。所以，从现在开始，不断自立，不断进步，拥抱彩虹。
    自强不息，需要自信的支撑，“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”是李白不甘平庸的写照。”我辈书生酬壮志，敢教日月换新天。”在当代也是自信自强的体现。首先要自信，才能获得他信。自信不是骄傲自满，不是目光无人，那叫白痴。自信，是有本领、有涵养、有品格、有目标，做事严谨而又洒脱自然，相信自己却又不失考察。自信是在一定基础上严谨、合理，真实对自己内心作出的影示。自信，让你有动力，让你有理想，让你有信念，自信，筑梦飞翔。
    自强不息，需要自强地绽放。“为中华之崛起而读书。”当代以及未来都将是吾辈理想。周总理在百余年前正是怀揣着这样的理想，才在革命路上一往无阻。每一个开国皇帝都有过样的理想，我能行。皇帝轮流生，男儿当自强。自强，筑梦辉煌，助人成长，助民族有希望，助国家有未来。在未来，能力出众、自强不息的卓越人才会越来越有价值，从优秀走向卓越，需要自强。
    自强不息，从不停止脚步。少年有梦，不应止于心动，更要付诸行动。往事东流水，今朝正当时。努力，是梦想与现实之间的桥梁。理想，促使人不止奔跑的脚步。逐梦之程，万千旅途，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。逆光奔跑者，配得上这世间所有的好。少壮不努力，老大徒伤悲。悲愤、无耐只化作泡影。奋斗正青春，青春正当时。
    不经历风雨，怎能见彩虹。不登顶极巅，便永远看不到山那间的风景。不拼自己一把，就永远不知道，自己有多优秀。天下尽饵，唯我执杆。
插上自强的翅膀，奋力跑，尽情飞，去寻找生命的意义，去实现人生的理想，去创造辉煌的明天。奔跑吧，少年！
    留一点自强给自己，你会成功的。

留一点梦想给自己
    梦想是窗口，带你来到外面的世界，梦想是路标，为你指明前进的方向；梦想是带你在人生路上自由漂泊。
     留一点梦想给自己，需要坚定志向。“有志者，事竟成。”茅以升就是这样一个志向坚定的人。茅以升儿时经常去家乡的桥梁上玩耍，有次过节，他本该与伙伴约定好去桥梁玩耍，却因自己突如其来的感冒生病泡汤，当他问起来的时候，伙伴们的表情都十分凝重，得知因为桥梁因为承受不了那么大的重量而坍塌时，茅以升下定决心将来要建造牢固的桥梁。于是每当看到与桥梁相关的内容时，他都目不转睛地沉浸在其中，任何时间，任何地点，不管是什么类型的桥梁，茅以升都会看上几眼。最终，他成为了我国著名的桥梁专家，建造了世界上最牢固的桥梁。由此可见，志向对一个人的影响是巨大的，因此，实现梦想，首先需要我们明确自己的目标，树立自己的志向。
    确定目标，树立志向只是实现梦想的基础，更需要一颗持之以恒的心。留一点梦想给自己，需要坚持不懈。屠呦呦是我们所熟知的诺贝尔奖获得者，她发现的青蒿素，拯救了世界上无数疟疾患者的性命与家庭。然而这一辉煌的成果却是屠呦呦以及她的团队用无数个日夜的辛苦研究换来的。第一步的提取工作就难倒了世界上的无数科研专家，但屠呦呦不放弃，她默默无闻，最终她发现温度等因素的影响后，成功地提取了出来，然后通过基因测定等一系列程序后，青蒿素面世了。这不仅是她十几年的宝贵时间，更是她的几百次实验失败。这难道不就是“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的顽强品质吗？   
    留一点梦想给自己，需要不断突破。“故天将降大任于是人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能”。我们要不断挑战自己，不断突破，不断超越。在雪白起跑线上站着的那个夺目黄人叫作苏炳添。在赛场上，他已经过了三十高龄，身体上还落下了许多疾病。但每当听到砰的一声，他总会像闪电一样冲过终点。九秒八三，他创造了亚洲记录，他突破了自我，他是当之无愧的亚洲飞人。在我们的一次次超越，一次次突破之中，我们已然离梦想更近了一步。
    留一点梦想给自己，去拥抱未来那个成功的你，奋力拼搏，不断奔跑，奔向你那渴望的梦想
    纵有疾风起，人生不言弃！
   
留一点坚韧给自己
    秋日的黄昏，深巷里、小楼上，我倚栏伫立.窗外风又飘飘，雨又潇潇，娇艳的菊花瓣洒落一地。曾几何时，这种阴沉压抑之感也曾充满着我内心.脑畔流转我的思绪又回到了那个一年前的日子。
    金秋九月，丹桂飘香。当新学期的第一声钟被敲响，茅莘学子们陆续赶往校园。晨曦下，他们傲然的身姿熠熠生辉，而我脚下的道路，鲜有人来。但我明白，我的选择是正确的。
    “给唱社团的同学，请出列。”操场上，伴随着一声明亮的嗓音自信满满的我，跟上了大部队的进程。没错，我就是合唱社团的伴奏。
    阔别一整个暑假，我再次回到了那个熟悉的音乐教室。每当曼妙的乐声响起，我常婆娑起舞不知不觉间，再次走向钢琴，轻轻按响键盘，便会如痴如醉。
    “XXX同学，请出来一下”声音浑愿厚而朴实，应该是班主任的呼唤.拨响最后的余音后，我便离开了。
    “你要走艺术生的道路，你是认真的吗？”他似乎有些不满意“我非常确定，虽然我擅长学习，但是音乐依旧是我的梦想。”“哪好我不反对.真是可惜了！白白葬送前程。”说完，便拂袖而去了。
    此时我完全没了弹奏的兴致耳边回想的还是那几句谴责。音乐又如何，学习又如何。追求心中所爱难道有错吗？我双手紧握。
    钟声再次响起时，经历了一天的彷徨后，又将离开校园。
    夜晚是空浩瀚，遮住了月亮的皎洁。待到回家时，不觉间已是雨打霖铃，花飞花谢。
    “我们支持你”，将近家们，这四个明显的大字映入眼帘。这时我的心中似乎被一般强大的能量冲击着。啊不！这是音乐再次奏响的声音。
    我仿佛领悟了，老师的谴责也许不是为了打击我，不管怎样家人的支持才是最重要的。我向往音乐的激情再次被点燃，心中憧憬中，大银幕上，会有我的琴和我。我重新坚强了起来。
    “世界以痛吻我，我以坚韧回赠。”内心的阴霾只是源于自己的不坚定。留一点坚韧给自己，方能做我心中所爱之事，青春才会不留遗憾。

留一点信念给自己
    道阻且长，行则将至，
    行而不辍，未来可期。
    ——题记
    新时代之青年，生于隔裔皇知皇之盛世，应是“胸中有丘壑，立马振山河”，立“扶摇直上九万里”之志，怀“且将薪火试新茶”之勇。留一点信念，一往无前。
    “风雨不改凌云志，振衣濯足展襟怀。”心怀信念，一往无前。
    曾记否，纵使“人生如逆旅”而苏东坡却“一袭蓑衣任平生”，终是遗世独立，“羽化而登仙”；曾记否，尽管“蜀道之难，难于上青天“，而李太白却笃定“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，终是“天生我材必有用，千金散尽还复来”；虽然“沉舟侧政畔“，而刘禹锡却感言“秋日胜春朝“，终是万木欣欣向荣.可见，心怀信念，一往无前。
    “有志始知蓬莱近，无为总觉咫尺远，“心怀信念，方可一往无前。
    何为信念，那是辛弃疾尽管“鬓先求”，仍想想要“唤起一天明月，照我满怀冰雪，浩荡百川流”的雄心；何为信念，那是欧阳修持“先天下知忧而忧，后天下知乐而乐”的情怀，秉“追星赶月莫停留，平芜尽处是春山“的壮志；何为信念，那是曹操老当益壮.感叹“老骥伏枥，志在千里“的豪情，可见，心怀信念一往无前。
    “纵有狂风拔地起，我亦乘风破石里”心怀信念，方可一往无前。
    风云激荡，华北平原，他们“十年磨一剑”，用白杨精神书写新中国的历史；风起云涌，浩潮瀚星空，他们“今朝耀星空“，以北斗精神挺起了民族的脊梁:风吹浪打，刀凿斧砍.我辈之中华青年，“以青春之我奉献祖国”。“浮舟不惧沧海，立马笑傲昆仑”亚运会上为国争光，勇于接过历史的接力棒，为实现中华民族伟大复兴而奋斗。可见，心怀信念一往无前。
    新时代之青年，正如红日初升，“其道大光”；当似“河出伏流泻汪洋”。
    青年自有青年强，披荆斩荆棘无人挡。
    青年自有青年强，天高海阔意气扬。
    青年自有青年强，发奋国强做栋梁。
    留一点信念，方可一往无前风好正是扬帆时，不待扬鞭自奋蹄。“吾辈当自强，乘风破浪。秉持信念，快步向前。“你若决定灿烂。山无遮，海无拦。”

留一点温暖给自己
    冬日傍晚的夕阳洒在洁白的大地上。一场大雪刚停，到处都是白花花的一片，而这抹艳丽的夕阳映在了莹亮亮的雪晶上，为美丽的雪仙子渡上了一层金色的纱。
    柏油路上，雪都融化了。一道道深黑色的车轮印浮现出来。萧瑟的寒风吹着我的脸，似利刀，似刮刀，叫人睁不开眼。脸颊上通红的印记是我走在路上二十分钟的勋章。沉沉的书包压得我有些疲惫，裹了裹新买的毛绒围巾，我趋步向家走去，路旁洁白的雪段上有我的脚印还有一个个小梅花。“喵，喵......”几声猫叫吸引了我的注意，走近，拨开冻得僵硬的绿植叶子，寒霜遍布的地面上是只可怜的小家伙。
    小小的一只，通体雪白，只有尾巴尖尖和脑袋上有黑色的纹路，长长的胡须上已结满冰晶，它半眯着眼，微弱的叫声从喉咙发出。若不是冬天这样的冷，它打着颤，我还当真以为它是在这打盹的。
    我取下围巾将它包住，许是因为它冻麻木了又或是它不怕人，它被我包成了一个小坨，不动也不叫，只时不时伸出舌头舔舔干巴巴的小鼻子。我打开书包翻找，终于掏出一根今天剩的火腿肠，撕开喂它，没有狼吞虎咽只细细嚼着。没了围巾的底部，我冻得脖子通红，鼻子不通气，手也冰凉。
    忽然听见亲切的呼唤，原来是爸爸看我还没回家便找了出来。爸爸看看我，再看看裹着我围巾的猫，眼光在我们间流转，叹息一声，便连我带猫一起打包回了家。
    果不其然，经历了寒风的洗礼，我感冒了，连打了好几个喷嚏被妈妈推进了浴室，冬天的热水澡是最幸福不过的。一边擦拭头发，我的目光在客厅搜索，余下的只有爸妈的身影和那单薄的围巾。小猫跑了，为什么？
    翌日一早，我又跑回那草丛，拨开看，那抹白色不在。抬头寻找，在小区居委会的屋檐下，一个小木屋立在眼前，里面有软软的棉垫还有那只小猫，等等！和它的孩子们，三只小奶猫，一只狸花，剩下的只像妈妈通体雪白却没有花纹，它们叫了几声跑向食院，里面空空如也，我赶忙拿出带的食物喂猫，随后又将昨天那条围巾铺在木屋里。“还有你的。”妈妈出现在身后，将一条围巾递给我。我跳上前抱住她，将围巾严严密密围在脖子上。“下次不准忘记啊！”妈妈再次嘱托。我用力点头，蹭着柔软的雪层向前跑去。
    是啊！别忘了，留一点温暖给自己！

留一点希望给自己
    成功只是一时的，失败才是生活的主旋律。我们生活中处处都有失败，但我们要有信心，要给自己留下前近的，面对失败的希望，我每次失败时都以乐观的心态从容面对，从而度过难关。伟大领袖毛泽东也在反围剿失败后，开启长征，留下了希望给革命，最终成功。
    所以，我们失败时，要留一点希望给自己。
    留一点希望给自己，首先要有乐观的心态。古往今来，失败后有乐观心态数不胜数.三国魏吴之间赤壁大战，周瑜火政，使曹营火光四起，曹操败走，但曹操并不颓度，走华容道时，四周地势险峻，适于埋伏，而未见伏兵，大笑周瑜无谋，诸葛短程，凭此乐观心态，最终回到魏国。而近代，当属毛泽东的心态最好了，尽管红军受到了国民党的围剿与压迫，被迫实行了战略转移——长征，但毛泽东面对失败不沮丧，十分乐观。与朱德成功会师后，写下了“星星之火，可以燎原。“正因为毛许东这种乐观的心态，失败之后都留一点希望给自己，这不可谓不是共产党最获得胜利的原因之一。
    留一点希望给自己，要有坚持不懈的精神。法国作家罗曼罗兰曾经说过:“这世上只有一种英雄主义，那就是认请生活的本质并“继续热爱他。“我们热爱生活就要有坚持不懈的精神。我国五六十年代开展了原子弹研究工作众多的科研人员扎根大西北，隐姓埋名研制原子弹，当时并没有计算机，一众的科研人员就用笔用算盘算，失败了一次又一次，算了一遍又一遍，最终只用了两年多的时间，就完成了原子弹的制造.正是他们坚持不懈的精神，每次失败后都给自己留下一点希望，最终终获成功。
    留一点希望就要学会永远向前看。做人要向前看“是的，从日常生活中，我们要向前看方能知道前方的路是什么，而向前也指我们失败后向前看，楚汉争霸，刘邦就是一个向前看的人，明知自己指导才能低下，但屡战屡败，屡败屡战，正是他学会向前看，遇失败不气缓，每次都为自己留下希望，故能大败项羽于垓下，成就帝业。
    让我们留下一点希望给自己让自己在面对失败后不气馁，我惟有拥有这种精神，方能为实现中国梦的道路上不懈奋斗，实现中华民族的伟大复兴，让国家实现社会主义现代化！

67点永不放弃给自己
    “秋水共长天一色，落霞与孤骛齐飞。”的景致遍布在天边，而我此刻的心情却与此格格不入。
    忧郁的秋袭来，此时已时黄昏之时。我透过窗户望向那片天又瞅向自己的琐事，心中难免悲伤忧愁。
    暂且放下手头之事，到楼下去欣赏这不可不欣赏的美景岂不妙哉。道路上只有我孤独的身影秋风在耳边私语，诉说着心事。便漫无目的的走着，在这寂静的道路上。生活上的不如意，心中也便此了。天空似忽是灰蒙蒙了不知稍后会来一场暴雨吧。游走倾刻便准备这回家中了.我不由得加快了脚步......朦胧间，草丛中似是有一抹鲜艳的色彩。稍故慢脚步后，我便怀着好奇心轻轻地走上前去，小心翼翼地拨开草丛，那竟是一朵雏菊。淡黄的花瓣与淡白的花蕊相衬出朴素之美但也些许平凡了。仔细端详后，发现雏菊的根竟扎于石缝之中。惊叹之时恍地发现地面上竟出现了几滴雨点的痕迹，伴随着萧瑟的风席卷雨来，这是暴风雨来临的前兆，我顿感大事不妙，顾不得再端详菊花，撒开腿便奔向家的方向。密集的雨点，地面上的雨点越来越多，瑟风斜吹雨如同丝线般在空中交织，身上打湿了几处。我便以外套盖于头和身上在雨中埋着头狂奔，待到楼下单元门时地面已换上了崭新的雨水垫。终是有了栖息之地。望向那外面的雨狂泄而下，大雨倾盆描述此再合适不过了，稍作停留后，萧瑟的风吮吸着我单薄的身体便不得不上楼了。就是不知那菊花如何了，或许明日再去时它早已被大雨冲刷殆尽。
    寂静的雨夜中雨声伴我入眠次日清晨，雨过天晴，雨水浸湿了这片世界，芳芬的气味氤氢在旁，我下楼迫不及待前去道路两旁的菊花中。“它还在吗？”我在园中疑惑道:“大抵在吧？”。忽然我发现了它，仍扎根于石缝中。心中一阵欣喜。雏菊本应弱不禁风，但暴风雨却无法让它退缩，既使环境之恶劣也以不抱怨，而是屹立于此。人生不也正如此吗面对困难坚持不懈，永不放弃勇敢追寻自己。就像，那朵平凡的雏菊。
    彼时的阳光照亮了雏菊，也将我心中的阴云烟消云散。谨以此雏菊致向阳而生。

留一点勇敢给自己
    “轰”件随着一道冈电划破天空，雷声阵耳欲聋。狂风四起，袭卷整个大地，房顶似乎快掀翻，大树似乎快被吹倒，湖水也如猛兽般翻涌上来。我看着窗外，不蔡回想起前的那天，心里暗语：我要是早留一点勇敢给自己，就好了。
    小时候爸妈都忙。奶奶也去世了，大部分时光都是爷爷陪伴着我。小学三年级的我不怎么说话.记得某一天早上，“快点起床，要迟到了；穿条秋裤外面很冷；抹点护手霜别和你爷爷似的现在的手这么粗糙。”我很不耐频，穿上衣服就出门了，护手霜也没擦。到了第二天早上。没有了往日的唠叨，取而代之竟是写着同样话语的纸条，我思考了好一会儿，忽然觉得爷爷不管用什么方式嘱时我都是爱我的表现，我听了爷爷的话，但我没有对爷爷说出:爷爷你不用操心了。”这句话......
    某年夏天，我突发高烧，吜吐不止，便住了院。始终是爷爷照顾我，为我东跑西跑，买饭买药，量体温，看打液滴，无微不至照顾我。有一次晚上我起床上厕所，却看见爷爷在医院的小板橙上睡着了，手里还拿着睡前给我扇风的扇子，不知怎么，内心一阵酸痛，眼泪开始打转。之后，我出了院，本想对爷爷表达谢意，却始终没有说出。
    小时候调皮，有年冬天刚过一周，河面上只结了一层薄水，可我却毫不犹豫地踩了上去，果然，我掉进了冰水里，但幸好水才到我脚踝，爷爷将我拉了出来，将他的袜子和鞋脱了下来给了我，自己穿着冰冷的鞋回家去了。我看着爷爷盘跚的步伐，心生惭愧。不久爷爷挺不住了，他住进了医院。爸爸和小姑大姑轮流照顾爷爷，我想到之前爷爷对我的贴心照顾，我也去医院看望爷爷。在路上突然狂风暴雨，上天似乎在为什么事伤心流泪，雨水如瀑布般倾泄而下，好像在预示着什么不好的事。到了医院，看到病床上骨瘦如柴的爷爷，面黄肌瘦，满脸敏纹，头发也没几根了，我再也崩不住，眼泪喷酒而出。走到床前对爷爷说:“爷爷我爱你。你不要走好不好我以后一定听你话，一定不调皮，一定好好孝顺你！“爷爷欣慰地笑了:“好，好，有你这些话就知足了。“
    但是第二天，爷爷还是离开了我，离开了人世......
    要是我当初能早点说出那句谢谢，早点说出那句我爱你爷爷就好了。便懂得——留一点勇敢给自己，不要等失去了再后悔。

留一点关心给自己
    天边早已染上了红色的晚霞，太阳也只剩下了半个挂在地平线上，周围的车流来来往往，都等着回到那温暖的家中，消去一身的疲惫，只留下我一人独自走在这钢筋木泥的丛林中，留下那拉得老长的影子。
    走在回家的路上，我的脚步十分沉重，我多么希望这条道路永远也不要停止，能够一直的走下去。一想到今天的考试成绩，我的心里便五味杂陈，长久以来的努力最终的付之一炬，同样辜负的还有父母的期盼。我多么希望他们能够理解我的努力，但一想到他们会对我感到深深的失望，我便想要对人倾诉，但最终也只能化作心中无声的呐喊。
    心中想着，不知不觉间天就黑了，看到楼上的灯亮着，我的心跳便在不知不觉间又加快了几分。打开门后，没有熟悉的关心，随后我便感到了内心的沉重，难道他们已经知道了吗？但姗姗来迟的问候却打消了我的疑感:“回来了吗？快洗手准备吃饭吧。”顿时紧张的我松了一口气，原来只是爸爸还没回来，才使我得以有片刻的休息时间。
    吃饭时，爸爸也终于是回来了。刚上饭桌，看到回来的我，饭也来不及吃，便急忙地问我: “听说你最近成绩下来了，考得怎么样！”妈妈这时也看向了，我看着他们期待的眼神。我的心里却没了底，支支吾吾地回答道：“也就......也就那样吧。”顿时，我便看到他们的眼神中多了几分失望，我不敢再看下去，毅然绝然地站了起来，回了屋里，坐在椅子上，心里大喊:为什么我不能再幸运一点！再聪明一点！如果我再努力点，如果我再聪明点，如果这个世界上如果的活......
    不知过了多久，爸爸走了进来，静静地坐在我的旁边，看着到在桌于上颓废的我，只是静静地坐在那里。我率先打破了沉默，问道:“你是不是对我很失望”““想到你考了这个成绩，我当然会有所失望，但我明白，你一定比我我更加失望、伤心”他慢慢回答到“所以我想告诉你，一个人的内心是怎么样的，一定是他己的感受最清楚，所以我们也一定要学习去多关心自己，只有这样，我们才能更快地走出悲伤，才能奋勇直前，”听着爸爸说的话，我发现他的眼中逐渐充满了个鼓励，而我的内心中所有的不满此刻也都烟消云散。
有时，面对人生中的许多不如意，与其寻找外界的帮助，还不如多留一点关心给自己。而不是一味的发泄和悲伤。相信吧，快乐的日子终将来临！

留一点耐心给自已
    等待，每个人的一生中都会等待，或是等放学后的回家。或是等一份来自大学的通知书。又或是等子女的归来......那么等待的结局是什么？是躺在床上的放松，亦或是落选后的失落，其中必不可少的便是耐心。
    在我7岁左右的时候，我的哥哥出去参军了，小时候不懂军队的累与战争的残酷，只觉得穿上军装的哥哥更加帅气了。自告别后已经过去了五年，我脑海里有关哥哥的事已经越来越少，我自以为我对他的感情应该很淡了，但当我听到他要回家的信息后，眼中很快便充满了泪水。
    那天放学后，我飞速地跑回家，这一路我心里在想什么呢？或是对哥哥的思念，或是对他如今样貌的猜测，也或是对他久不回家的埋怨，本来十分钟的路程，我硬是6分钟就到了。到家后，我和妈妈都心不在焉地吃着饭饭，随便扒拉了两三口饭后，我便跑回了房间，我在启间里挑挑选选，最终选择了一件黄色的衣服。似乎是想让哥哥第一眼就注意到我。
    换好衣服后我就冲出了家门。到门口后才肯发现妈妈不知何时早已在那等着了，她看到我下来马上严肃的说:“快回屋等着，处面这风这么大，冻着了咋办。”我点了点头，张了张嘴，但当我看见她坚定的目光时又将嘴闭上了，.转身朝家中走去，我在家中视墅最好的那块窗户旁，向楼望去，昏黄的路灯旁，只有一个穿着雪白羽绒服的人，风吹得她身边的树枝直乱晃。而她却一直屹立不动。天上渐渐飘起了雪花，雪花落在她身上，头发上，仿佛一瞬白了头。风一下下的刮着，仿佛在催促她回去； 雪一片片的飘着，仿佛在嘲笑她的等待，但她却只是拍打着身上的雪，站得更加直挺了，仿佛在对这天气抗议。
    突然，路边有黄光渐渐靠近我睁眼睛努力眺望:“是大巴车！”我在家激动地喊出了声，我飞速冲出了门口，与母亲站在一起。车缓缓在我们面前停下，车上下来一个皮肤黝黑的少年，妈妈似乎是被凉住了，向前的步伐僵硬又费力。哥哥下车后便朝我们奔来，他紧紧地抱住了我们，妈妈的冰冷的脸上留下了滚烫的泪。
    耐心是等待时必不可缺的一个条件，不论结向好坏，耐心总是能够使人受益终生的。

留一点责任给自己
    风，拂过花田，完成了传粉的责任，雨，滋润大地，完成了防旱的责任，指南针引领人们走出荒漠，完成了向导的责任，生活中处处有责任，留一点责任给自己，你会为自己自豪。
    “自古读书，或为名，或为利，或为任途，又或有其者”教书出先生踱着步，问着台下的学生，名:“利”台下学生啄啄小声讨论。却不敢大声说；为中年之崛起而读书，一声青脆打破这一局面，教书先生吃惊望过去见仅12岁周恩来来战着。骄傲的说，自此，“中华崛起“成为周恩来心上的责任，在此为，南昌起义，打倒日本侵略，东方雄狮正在苏醒，这一切离不开周恩来总理日日夜夜的操劳，如今新时代号角吹响，全面推进建设社会主义现代化强国，留一点责任给自己，建设美好华章！
    “雄赳赳气昂昂，离过鸭绿江，保和平，为祖国，就是保家乡。”上世纪五十年代，志展车肩担卫国的责任进入朝鲜进行战斗与美国精良部队奋战，但他们井没有进攻，反而以精若的精木，必胜的信念，成功刺，其中冰雕连的事迹让人心生敬畏之情，在零下温度埋伏，最终全连仅生还一人，这还仅仅是一场微斗，志愿军心怀责任。与敌人大拼最终赢得了战争。向世界宣告中国，做为新时代人们，难以想象当军发生奋斗的环境，但也决不能忘记军人们所付出的生命，我们生在和平国家，世用局势依然动荡不安，做为中国人。应当志存高还远，必系祖国，留一点责任给自已，守护大美华夏。
    在假期里，为了完成综合素质评价，我与另一位同学参加了卫生局举办的讲座。听完体会环卫工人的坚难工作，当天下午，我穿好衣服，拿着卫生工具，出发指定位置打扫卫生，到了地方，我本认为环境干净可以少打扫了，结果一翻看草丛，饭盒，瓶子，塑料袋，我忙忙叨叨打扫一下午，累得头晕眼花，当我坐下休息几分钟后，起身去看，正看到一个小男孩将瓶子扔到草丛去，我大声阻止他，他吓了一跳，乖乖将垃圾扔到桶里去了。当晚，我就在思考，为什么垃圾桶就在一边，却扔到草丛去呢？为了省事，少了责任，留一点责任给自己，保护环境。
    留一点责任给自己，不麻烦他人，从小事做起，承担社会责任，为建设中国新时代全面发展社会主义强国做出贡献。

留一点责任给自己
    习近平总书记曾说：“中华民族能够廷续至今，发展壮大。从不是因为有什么救世主，而是在灾难面前，有千千万万的人挺身而出，慷慨前行。”所以，身为新时代青年的我们，也应该肩负起时代重任，负重前行。
    承担责任，要有以天下为已任的情怀。我们当代青年不应仅局限于个人的生存发展，而应该使思考疆域上升到民族存亡和国家发展。爱国诗人诗人陆游晚年卧病在床，却依然渴望上阵杀敌，报效国家；毛泽东青年时便胸怀大志，在湘江边发出“问苍茫大地，谁主沉浮”的感慨......所以，当代青年只有将自身发展与国家命运紧密联系，才更有可能实现自我价值。
    承担责任，要有无惧风雨，砥砺前行的品质。汪国真曾说：“既然选择了远方，便只顾风雨兼程。”且看试验田上，杂交水稻之父袁隆平带领团队攻坚克难，面对国际同行的质疑，他依旧不依不挠；再看实验室里，谢军带领团团实现了卫星批量制造，将北斗卫星导航系统部暑完毕。这是无数个不眠不休的日子取得的成就，正是有这些科学家攻坚克难，不折不挠，我国科技水平才得以蒸蒸日上，力破他国垄断。所以，我们当代青年一定要练就这样不怕艰苦困难的精神。才能肩负起历史和时代赋予我们的重任。
    承担责任，要有坚定不移的信念，张富清老战土退伍后回到家乡，尘封功名，连自己的儿女都不知情，自己过着清贫的生活，他说:“比起牺牲的战友们，我有什么可张扬的呢？”还有“导弹之父”钱学森，毅然故弃国外优越条件，回国建设祖围。这些老一辈的革命家，政治家，在战火中淬炼出了难以想象的意志和信]念。青年队的征途漫漫，只有怀揣着坚定不移的信念，才能走得更远。
    “若以吾百年必死之身，换取华夏不朽之基业，其价值之重司知矣。”如今，和平年代不需要我们作出牺牲，但是作为新时代青年，一定要用未来思考现在，用高严细实，追求极致的标准要求自己，早日成为党和国家所需的具有国际规野和家国情怀的卓越人才，才能肩负起党和国家赋予我们的使命。

留一点坚强给自己
    坚强是一个人进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉，是中华民族最鲜明的民族禀赋，也是中华民族几4年来接续不断的传统美德。
    留一点坚强给自己，你会发现希望的光芒正在闪耀；留一点坚强给自己，你会发现，漂泊的船只即将远扬；留一点坚强给自己，你会发现成功的彼岸就在前方。当代中国青年就应追随前人脚步，继承前人精神，摆脱困难，坚强向前。
    留一点坚强给自己，就要面对困难不退缩。生活的道路上充满荆棘与泥泞，唯有坚贞不屈的人被人们宰记心间。“且视他人之，凝目如盏盏鬼火，大胆走自己的夜路。“是史铁生的真实写照。他双腿残疾，每天的病痛与行动的不便加之他对远方的向往无法实现成了他生活中的磨难，但他并未放弃，而是用他的坚强战胜病魔，著成了名书——《我与地坛》。与他有着相同经历的还有云南的张顺东，李国秀夫妇，他们同样身患残疾却因坚强无脚走出致富路，无手绣出幸福花。身体残疾又如何，身处逆境又哪般他们用刚毅与坚强奏响了人生的壮丽篇章。
    留一点坚强给自己就要面对挑战不恐惧。当前国际形或复杂多变，需要我们未雨绸缪。而当变化来临时，从古至今的不少志士依能科学识变，主动求变，坚强应变。清朝大臣李鸿章以“苟利国家生死以，岂因福祸趋避之”的坚强，虎门销烟，披肝沥阻，戊戌变法之时，谭嗣同以”我自横刀朝天笑”的坚强直面保守派的屠刀。海子曾说:万人欲将战火熄灭，独我一个人将此火高高举起。“我想，这正是他面对挑战时的坚强，同时逆流而上。
    留一点里坚强给自己就要面对逆境敢上前。近年我国航空航天科技方面取得重大突破。从“神舟”授课，“北斗”指路到“祝融”探火的漫漫征途，都离不开一代代航天人的努力，他们面对技术的封锁坚强探索，并不断研究，超越，最终实现了我国从“跟跑““并跑”再到“领跑“的重大飞跃。如今夜空星辰闪耀，正工是坚强的光芒。
    让我们将坚强汇入时代的洪流，让它来裹挟着我们向前走。上勇敢面对困境，在因难中磨砺意志，增长经验，同时厚植家国情怀，为中华民族伟大复兴建功立业，贡献自己的青春力量。

留一点坚持给自己
    在成长的通路上，有彩虹也会有风雨，“路虽远，行则将至;事虽难，做则必成”，当我们留下一点坚持给自己，便可到时候可以看到，原来风雨过后的彩虹是如此美丽。
    在之前，我是体型偏胖的人，平时也没有在体育方面有兴趣爱好。有一天。我们的班主任走进了教室，告诉了我们一个“好消息”，“为了学生的身体健康，下周学校将进行一次体育测试，希望各位同学能做好充分的准备。”顿时，班里炸开了锅，“天呐居然要体测，这下完了！”“不就是一个小小的体测吗看完轻松拿捏它。”同学们有的苦不堪言，有的信心满满，当我听到要体测时也是愁容满面，但我觉得这也是一个挑战自我的好机会，还是尽力而为吧。
    之后的几天里，我白天投入学习工作，晚上完成作业后便会抽出一部分时间来练体育，对于我来说，最煎熬得还是体侧力的1000米测试，根据以往的经历来看，我有很大的几率跑不到终点，我准备好了合适的跑鞋，寻找合适我自己的呼吸方法，做好了全的准备工作。
    终于，体测的日于如约而止，前面的几个项目，像跳绳、跳远都还相对比较简单，让我们直接进入重头戏——1000米测试！站在跑道上，我做着拉伸，看看周围的对手，他们摩拳擦掌，一脸自信满满，我也不会输给他们的。
    伴随着一声清脆的哨响，比赛开始了!我迅速冲出去，在前期就与他们拉开距离，我不断地摆臂，寻找适合自已的呼吸频率，很快便找到了平时训练时的感觉，在我的努力下，我很快跑完了第一圈，步入了第二圈，我明显感觉到了吃力，呼吸也开始变得急促起来，我努力稳住步子，双腿如机械一般迈动，此时的我仿佛是一个无情的跑步机器，心中只有前方。又跑了大半圈，汗水已经浸湿了我的衣服，豆粒般大的汗珠从面颇滚落，终于，我还有最后一圈但是我的体力仿佛已经到达极点，腿已经完全发不上力，身后的对手们一个接一个地追上了我，此时我的身后已经没有几个人了，我心急为焚，大脑开始打起了退堂鼓，我的大脑中出现了两种声音，一种说“放弃吧再跑下去也是倒数”另一种说“再坚持一会儿，快要到达终点了！”我想要放弃，但是，放弃意味着之前的努力全部付诸东海，我还是选择了坚持，终于，我看见了终点在向我招手，7米，5米……我最终到达了终点。
    几天后，体测的成绩公布了，我的1000米跑成绩在别人看来可能不尽人意，但是，我已经突破了之前的自己，已经满足了，这是我留给自己的一点坚持而取得的成绩，坚持就是力量！

75点家国情怀给自己
    天下兴亡，匹夫有责。从古至今，爱国一直是文人墨客，诗人学者，仁人志士等矢志不逾的追求，爱国精神也是团结全国各族人民世世代代共同奋斗的强大力量。在如今进入新时代、面临新挑战的中国，爱国主义愈发成为共同倡导的精神追求，家国情怀也是我们中华儿女共同拥有的美好品质。
    回首中华文明五千年历史，许许多多爱国名士以实际行动践行了爱国誓言，唐朝爱国诗人杜甫，面对国家战乱，前途迷茫，人民居无定所，生活困苦不堪时深感痛心无奈，满怀爱国之情写下“国破山河在，城莫春草木深”这样的千古名句，饱名家国情怀宋朝抗金名将闻天祥，在国家濒临灭亡之时坚持爱国初心，带领军队英勇反抗，即使不幸被俘，也不能浇灭他的爱国热情，在悲伤与坚强中，他发出深情的呐喊：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”清代禁烟英雄林则徐，心系祖国前途命运、人民生命健康，多次上书请求查禁鸦片，他带领爱国半士，在多方压力下完成了虎门销烟的伟大壮举，用行动书写了家国情怀。
    在这个物欲横流的年代，维持坚定意志，不被物质蒙蔽双眼，不沉溺于纸醉金迷生活愈发得因难。心系祖国，心系人民，厚植家国情怀，能帮助我们抵制不良诱惑，保持坚定信念。新闻上常常会有贪官因违法犯罪而被法律惩处，如果他们在做事前想想祖国的恩情、人民的信任，就不会走出违法的道路。我们更应以此为鉴，厚植家国情怀，严格规范自己的行为。
    祖国需要什么，我们就做什么。这句深情告白是无数科学家的初心，杂交水稻之父袁隆平，自幼生活在吃不饱的困难年代他从小便立志要让人民吃上饭，吃饱饭，让中国不再遭受饥饿的威胁。大学毕业后，他便投身水稻高产品种的研发，数十年如一日，终于培养出高产的优良稻种，实现了禾下乘凉梦，诺贝尔奖获得者屠呦呦，临危受命拯救数亿瘫痪患者的生命，她潜心研究，终于研发出青蒿素，科研人员的家团情怀，永远值得我们学习。

留一点自信给自己
    每一个人都是一个独立的个体，人人生而平等，都有自己追求幸福生活的权利。在成长路上我们更不必处处认为自己不如他人，而是应该寻找自己的优点，取长补短，怀着自信的心态，在成长中完善自我，展示自我。
    从儿时至现在，我从不认为自己是一个自信的人。我总能从身边人的身上发现他们的美，却从未发现过自己的美，尽管在初中小学中我比较优秀，但我却从来没有认为过。或许我一直认为还是低调谦虚，时间一久，便似被猪油蒙了心一般，我开始变得内向自卑。
    直到我进了自己梦寐以求的维坊一中，我才发现自己在这么多优秀同学间是多么的渺小。在这里，我感受到了前所未有的，巨大的压力，是学业上的，更是心理上的。这些压力汇聚在我心中，不断地压着我，摧残着我。由于学业的压力，我开始怀疑自己。在自习课时，我总会默默思考着自己的过去与未来。我会想自己的中考会不会只是碰了运气才来到这个学校?在这里会不会被好学生碾压的颜面扫地?我的未来究竟还有没有可能实现自己的梦想?想着想着，时间已然一分一秒的流逝，没有留下任何痕迹。一节自习课过去了，我并没有收获任何东西，只是因为自卑而精神内耗到想要哭泣放弃。
    终于，我忍不住了。我开始向父母倾诉我的烦恼，默默哭诉着我的不甘。慢慢地，我开始逐渐意识到自己的问题。于是，我开始尝试去改变自己，我努力去干预自己的思想。压制住自卑堕落的情绪，去大声地告诉自己你可以做到。你不比任何人差。就这样，我找到了原先乐观的自己，自信的自己。现如今，当有遇到困难时，我都会坚信我能够有办法去解决它，而不会像之前一样一味地退缩，让别人为我遇风挡雨。自此之后，我发现只要自己变得自信乐观，原本枯躁的学习也会变得充满乐趣，可怕的竞争也会变得成为一种新的挑战，明天的一切都会充满希望。
    因此。迷茫时，记得留一点自信给自己，它会为你指明前方的路，带着你走向成功;失落时记得留一点自信给自己，它会为你重新燃起希望的火苗，温暖你冰冷的心。总之，青春路上，让我们与自信携手前行。

留一点理智给自己
    每每听到李荣浩的“要是能重来，我来要选李白。”便总是想到，如果真的能重来，往昔的我一定的冷静些。
    时光拨转，回到四年前盛夏的晌午……与小落约好了今日去图书馆，我便早早的起了床收拾好自己，更早早兴致勃勃地出发，坐在车上闭目养神，细细聆听周围的声音，往日只觉得聒躁的蝉在此时却像与时间赛跑，卖力地歌唱，焕发着最后的生机。睁眼，面前浮过一道道光影，斑驳的树荫下行色匆匆的人，车水马龙，一切似梦似的。
    眼看景象的“移动速度”逐渐减慢，变得清晰，直至静止不动。公路中央的樱树枝干依旧粗大、挺立，心中的激动也如枝桠般疯长.
    约莫过了十分钟，听到脚步声后我便转过了头，映入眼中的依旧是清瘦苍白的她，只不过面色稍有奇怪，意欲说些什么，我目光一转，睁到了她身后而生的两个女生。她的“意图”在当时的我看来已不言而喻，心中理智已磨灭大半。犹豫下，“我们要去别的地方买书。”她是什么意思呢?现在细想，是邀约陪同吧，但当时，便认为是拒绝。将我排斥在外，便只好勉强支起一个苦涩的笑说：“你们去吧，我等着。”
    接下来的一个小时，我不断回想。愈发气愤，理智也消失地无影无踪，除了气恨，便只剩下伤透的心与难掩的泪水。
    她们回来了，“那里没有还要去别处找找。”她的脸上有希望，似是希望我陪同。可那时的我只顾收情绪，并未注意到。只认为是嫌我烦人。眼泪将要袭来，我的自尊不允许我在外失态。只得匆匆说个“你们找吧，我家里有事，就先走了，拜拜。”便离去，也就没有看到她的目光究竟怎样，
    未等走出门口，眼前就已朦胧一片。
    回家路上，每个人的影子都斜长如鬼魅，似要将我淹没。
    回想我们的友谊，吵过许多次架，但每次都能和好如初，也没有哪次让我如此伤心。
    从那时起，在有关她的事上我没有勇气再回想，理智也出走，这一走，就是两年。
    我错过了她的两年，这两年我一无所知，尽管我努力表现出我很好，但是没有她，便不会真正开心了，生活也索然无味。
    上网课的时期，我再也无法忍受对她的思念，便回忆起了往日点点滴滴，再次忆起，我终于意识到我有多么不讲理。她太好了，好到如果我不做出改变就无法触及。于是我找到了她，低头认错，好在，她一如既往的淳善，愿意接纳我。
    四年前八月份的那天，我的季夏结束了，经历了两年的寒冬我的春天再次来到身边，往后我时常告诫自己，断不可再次灭横、留些理智，为我，为她。

留一点责任给自己
    “赠人玫瑰，手有余香。”帮助他人也是帮助自己，会收获到可贵的幸福，那一天我终体会到。
    离学校门口50米的一个转角处一有棵高大的白杨树，与众不固的是它出奇的高大，粗壮的树干驾驶着碧绿的树冠，当微风拂过蓝天时，它也跟着口沙沙作响，它与周围的一切编织成一幅色彩亮丽的画作，画作的一方是一个女孩在买她写的字。
    每天放学，我都会看见她在那卖，她不像别人一样大声呦喝招呼客人来买，她平静的看着道路上的人来人住，看着父母接孩子回家，看着孩子活蹦乱跳向父母诉说学校里的趣事，她似乎出了神，当我走过去看她的字时，她安详的脸上如同石头落入湖面般，打破了这般宁静，泛起阵阵沸漪，她笑着对我说：“看看吧这部是我自己写的。”略微透露出一丝羞涩，我看她穿着一件朴素的衬衫上面有几块与整体并不和谐的地方应该是打了补丁，一根鲜红的头绳束缚着乌黑的秀发，可有些头发却很不听话，故意地翘着想要让人们关注它，看到这，她更加害羞了，脸上泛起了红晕，我立刻把目光转开，随手拿了幅字端在眼前欣赏起来。“啧啧，”真是越看越有味道，方折峻丽，很是好看，看了一会儿，我就走了。
    第二天，天空灰蒙蒙的，低厚的云层遮蔽了整个天空，天地突然间暗了，放学时，外面下起了小雨，当我打着伞从校门口出来时，惊奇的发现那个女孩辛竟还在那，我大步朝她走去，她正忙着把大伞撑起来以免自己的字被淋湿，“都下雨了，你还在这啊，”女孩看看我，没有说话，点点头“你爸爸妈妈呢？”我疑惑的问她，“他，他们在外地打工，我跟着爷爷奶奶生活。”说的我的心似乎被一股冷气侵袭着，很不是滋味，我盯着她桌上的笔纸发了好一会呆，“我给你写一幅字吧。”只见她从容地拿起笔在砚里熟练地蘸了几下，一气呵成地写了一个“幅”字，她双手递给我，我接受了，小心翼翼地捧着它，沉思着，果断地从口袋里掏出我的零花钱，买下了好几幅字。我当天晚上升向妈妈诉说了这件事，她也夸赞我。
    几个星期后，我得着那个女孩用我给她的钱买了几本书，并且在考试中取得了好成绩，我心里一股甜蜜涌上心头，紧紧萦绕不法消褪。

留一点坚持给自己
    人们常说：“不到长城非好汉！”这句话一直在我耳边回响，在小学里，各个争第一，当男子汉。而这句话一直刺激着幼小的我、幼小的心灵……
    金秋十月，那是建国70周年，我来到长城脚下，宏伟的长城下彩旗飘扬，即使天是阴郁的，但我仍能感受到阳光在照耀着我照耀着中华儿女。
    我爬上第一个台阶，我觉得自己激情四射，干劲十足，但脑海中忽然蹦出一句话：“我就爬了两个烽火台就将下来了。”这是临出发前老哥说的，他没有跟来。心中不禁犯起嘀咕：“我都来了，那肯定是好汉了，爬不爬无所谓。”此时原本随郁的天气下起细雨，雨水滴在台阶上，像是一只只蚂蚁啃食着我，心思逐渐动摇.
    越往上爬，台阶越陡，我冲着前面走着的妈妈喊“别走了，回去吧，我累了。”然而她似乎没理我，自顾自地走。我又喊了几声，还是没有反应，我有些着急，慌乱跟上。但越往上走，雨下得越急。我开始莫名其妙的委屈，边走边哭。泪水夹带的雨水来在脸上流淌，我觉得呼吸不畅。仿佛被谁扼住了喉咙，我感到窒息，上气不接下气，我坐在原地不知所措，同行的阿姨也在劝我妈带我下去。但我妈严声拒绝，等到我情绪稳定后，她说要不要继续，我拒绝。她又说：“你都没到好汉坡，你也不要啥好汉，来了等于白来。”好汉两个字对当时来说无异于神药，我没有说什么只是爬起身来继续向上爬，渐渐地，周围人越来越少，而此时。天已放晴，阳光洒满大地，驱走了我心中的雾霾，雨后天晴，总是希望。正走着，身体正机械性的抬脚迈步。咦，平地！我抬头向远方看去:先是欢乐的人们，然后是一处彩虹，最后目光落到了一处石碑，上面三个大字“好汉坡”。我无比激动，兴奋地跑过去，良久，心情难以平复，我竟成功了!
    归途，有阳光与彩虹相伴，途中，母亲和我说：“我知道你有这个能力完成，不应止步于第二个峰火台，就像人生一样，你明明可以有很好的成就，但如果止步于一个困难，你也不知道未来有多辉煌，雨后的彩虹有多美味丽不是吗？”
    是啊，在人生途中所遇到的困难、绝处都是对未来的一份考验，留一点坚持，完成它，正所谓打不倒你的，只会使你更强大。

留一点梦想给自己
    幼鹰能在坠崖时学会飞翔，是因为它有飞翔于广阔的蓝天之上的梦想;河蚌能在沙砾上产出珍珠，是因为它有成为海底中最亮的光的梦想;钢在名为“人生”的路上，人之所以能从失败中走向成功，是因为留了一点梦想给自己……所以留一点梦想给自己并坚持下去。
    爱迪生是一位举世闻名的伟大科学家，他最重要的一项成果便是电灯。然而电灯的研究并非一帆风顺，尤其是电灯中的灯丝，它的材质十分特殊既要耐热又得在加热时发光，为此爱迪生进行了上千场实验，曾尝试了铁，铜等上千种材料，但无一例外都失败了，为此他遭到了众人的质疑，当他要放弃这场花费巨大的“探索”时，他留了一点梦想给自己，终于在他又做了一十次实验后，爱迪生发现了满意的材料。正是因为爱迪生留了一点梦想给自己，他创造出了人类黑夜中的一束光明。
    司马迁是我国古代著名的史学家，年少时他曾跟随自己的父亲走遍了大江南北，了解了许多古往今来的历史史事，这时起一颗种子便在他的内心当中深深地埋了下去。随着时间推移，司马迁官位不断上升，自己的知识储备也不断扩大，同时少时的那颗种子长的欲发壮大。这时一些腐败官吏担心司马迁危及自己的地位，便联合起来向皇帝举报司马迁，他因此含怨入狱，每日遭重受皮肉之苦。在如此艰难的条件之下，他仍在书写《史记》，在狱中没有笔墨他便用自己自身上的血去描绘这幅壮丽的“诗篇”。经过他的不解努力，他终于在自己死前完成了前无古人的《史记》。司马迁给自己留了一点梦想，才从痛苦中写出了《史记》。
    李白是我国唐朝时著名的浪漫主义诗人，才华横溢，但他却生不逢诗时，在那时人们认为商人十分低贱，所以李白但便因为一条“商人不得入官场”的规定断了仕途，但他留了一点梦想给自己，开始作诗，遂随着自己名声不断壮大，皇帝也注意到了李白，便特招他作了一个小官，进了官场后许多人暗示李白只要他给钱就能让他升官，在他见到官场的黑暗后，他便主动辞官离去并为此发出了“天生我才必有用”“安能摧眉折腰事权贵贵，使我不得开心颜？”等千古名诗。李白留了一点名梦想给自己，选择成为了一名诗人，因此他也走向了成功让诗歌千古流传。
    面对困难和失败时，我们要留一点梦想给自己，这样我们才能发现我们前方的人生路是何其宽广，我们才能由失败走向成功从优秀走向卓越。

留一点希望给自己
    每个人都梦想走在铺满鲜花的道路上，但泥泞和沙石才是路的开始。在泥泞与沙石上行走会让我们痛苦无比，但是，我们总在心中种下鲜花的种子，当我们历经千山万阻后，就会发现，鲜花已悄然盛开。留一点希望给自己，方能抵达开满鲜花的彼岸。
    希望是漫漫黑夜中的一束光亮，希望像一座矗立在岸边的灯塔，为深夜归来的渔船们带来光亮，指引立们前进的方向。在攀登离耸入云的山脉时，攀登者们总会在上山之前立下自己的行进终点的目标。此后，在上山中，这个目标就是他们的希望之光能够拨开重云，为他们登顶照亮前路。纵使前路艰险无比，但希望仍指引你迈向前方。
    希望能让我们在无尽的绝望中保持冷静。“世界发明大王”，美国著名科学家爱迪生在自己万计的发明中，有一件发明的故事令人民记忆犹新，就是电灯泡的发现，在研究使用的灯丝时，爱迪主遇到了前所未有了挑战:无论他怎样改变灯丝，都无法达到良好的效果。这令他无比的急燥与不解，但是，他却一直怀着自己一定能造出灯泡的希望这让他没有向挫折屈服。在上千次的实验后，他终于造出了世人称赞的灯泡，他的故事也感动了人们。心怀希望，方能够冲破黑暗，迎接黎明。
    希望能为你提供源源不断的动力。在一部名为《进击的巨人》的动画作品中，有一位叫作艾伦的少年。在年少时，他就十分项讨厌一座把人们围起来的高高的围墙，想要像鸟一样拥有自由之翼，去看远方的海洋。就是这样的希望里藏在这位少年的心里让他以后加入了能够走出墙壁调查兵团，去追求自由的世界。可见，希望能让我们不断前讲，追寻自己所爱。
    希望能为你们带来光明。中国共产党是在充满黑暗的时代诞生的。当时，中国共产党提出要为实现共产主义为奋斗。此后，即使我党遇到了围剿，抗日战争等挫折，但是，中国共产党们心怀理想，牢牢地把命运掌握在自己手中，用奋斗书写了一封封完美的时代空卷。希望为我国带来了新的时代画卷，让祖国变得日益强盛。
    留一点希望给自己，让我们用希望冲破绝望。在希望之光的照耀下，我们的路越发宽广，梦想里铺满鲜花的地方终将抵达!

留一点自信给自己
    自信，是每个人必不可少的品质，可我好像不具备这个品质，在某些时候却又具备自信。
    自信像个捣蛋鬼，时而在我身边环绕，时而离我远去，时而力挺我做出不可思议的事，时而在最拿手的事上不敢出手，自信这个东西可真奇怪！
    初三的时候由于学习压力变大，成绩起伏不定，尽管他人给予过我十足的肯定，可我仍然每天生活在自我否定的阴影中，不再每天昂首挺胸不，再有事第一个冲上去帮忙，这种现象从什么时候开始的呢?这就要说起三年级最后一次考试了，小学1-3年级年年都是班长，成绩次次考第一人，哪能那么一帆丰顺呢!三年绩期末考试的时候成绩一落千丈，沉重地打击了我的心灵，自此以后再也不当班干部了。
    上初一以后，老师给了我一个当数学课代表的机会，这也让我重拾信心，可信心就是这么淘气，在初一生活中成绩一次次的不理想，甚至让我萌生出了退出的想法，在这段时间中，我看到了一个双眼暗淡无光，不再朝气蓬勃的自己，可我不甘心就此没落，曾经辉煌的自己难道就不复存在了吗?
    初二刚好迎来网课，在家里偷偷内卷，终于在开学考的时候取得十分满意的成绩，可好景不长，初三又没落了，好在下半学期努力了一段时间，考上了自已心怡的学校。
    在漫长的假期中我反思了许多，我是一个要强的人，不应该每天颓废，自信是自己给的而不是他人给的，只有内心足够强大，面对挫折才会迎难而上，在这之前我经常生活在自我否定的阴影中，我常常看到他人的闪光点，但却看手不到自己的优点，做事不敢尝试，在尝试之前就笃定自己一定做不好，而我从没有正视过自己的闪光点。
    我有相对其他学校的学生优异的成绩，我有学习十二年的特长——舞蹈，甚至拿到了北舞十三级的证书以及舞协表演一级的证书，更重要的是我有爱我的爸爸妈妈，他们给足了我充分的肯定，家永远是我最温暖的港湾家让我充满能量。
    当我们拥有自信的时候你会必发现，世界都是明亮的，平凡的生活也有希望，平淡的人生也有未来!

留一点责任给自己
    幸福的生活总是来之不易的如果你不去好好的珍惜它，它可能会在转瞬即逝之间离你远去。当你幸福时，多给自己留一点责任和担当，你就会发现，原来幸福是可以一直存在的。
    一直以来，家里和我最亲关系最好的一直是我的妹妹，每当我一回家或是妈妈带她来接我放学时，她只要是一大老远的看着我过来了，便会“哥哥”得叫个不停。但是那种幸福和温暖是在自己的心底的，看到她天真可爱的笑脸后，心中一切的不愉快，不高兴便就会像一缕烟一样飘散到了空中，无影无踪。一上车后妹妹便会问我在学校里累不累，给我按按肩膀，还会跟我说见不到的日子里会很想念我。或许对我来说，这便是我遇到的最大的幸福了，但我却差点毁了它。
    当一个人深陷于幸福之中时他就会不知道自己有的时候的一些做法会多么地让对方伤心。记得那年初三，我妈和我妹妹像往常一样去接我晚自习放学。本来今天的英语测试成绩不好，被英语老师叫去了办公室训了一通心情那可谓是十分地不好，心烦意乱的。放学上车之后，我妹妹就追着我不停地问今天学校里发生了什么的有趣的事情，本来心情很烦想自己安静一下，她却不停地问我，我就很大声地说了她一句：“你能不能闭嘴，你不说话没人把你当哑巴!”我妹很震惊，因为这是我第一次大声说她。她把头转过去，不再理我。
    回到家后，我不断反思着今天晚上的做法。明明我妹妹是那么得爱我，她把她的关心全都给了我，她让我觉得幸福和温暖。而我却伤害了她。作为一个男孩自己的妹妹带给自己的幸福是需要去呵护的，是需要我们去承担一份责任去关心它，爱护它的。而当我身处于这份幸福之中时，却从未想过要去留给自己一份责任和担当，或许正是这份责任与担当，就是促进我们幸福持久的秘诀。当天晚上，我打开了我妹妹屋内的房门，向她道了歉并讲明了许多事情。最后，她抱着我对我讲：“哥，你这知道的，你是我生命中很重要的人，你也会为了我去守护这份幸福的，对嘛？”我拍了拍她的背，对她说:“一定会的!”今后的日子里，我们彼此都活在幸福的生活里。
    幸福时，给自己留一点责任与担当，它会让你觉得:惟有责任，才不会使幸福消失，才能够幸福长久。

留一点快乐给自己
    人生在世，最重要的就是快乐，失去快乐，人生将变得毫无意义。快乐有很多种，如帮助他人，达成了自己的目标，吃一顿饭，买到自己喜欢的东西等。
正能量的老李
    老李是在别人眼中是一个积极向上，乐观，传递正能量的人。但而他们却不知道，因为前几年妻子的去世，老李得了严重的抑郁症，每天都无比痛苦，但在外他表现得无比轻松，给其它人传递快乐，而留给自己的，是永无止境的忧伤。这天，老李在家中因抑郁症发作而痛莫哭不止，被隔壁邻居发现，老李本不想告诉他实情，但桌上的药物被邻居看了去，邻居立刻明白老李得了病他无比震惊，老李平时这么积极向上人，竟会得这种疼病，消息很快传到了小区居民耳中，他们纷纷前来慰问老李，并明他不要再执着于以前的事，去寻找让自己的开心的事物，为自己留一点快乐，减少一丝烦恼。最后，老李在邻居的帮助下摆脱了抑郁症，成为真正的积极，正能量的老李。
学业的焦虑
    张亮是一个刚大学毕业的学生，正在准备考研，为了成功考研，他不惜放弃了所有的娱乐活动，每天十六个小时用于学习，但第一次考研，张亮因过度焦虑紧张而发挥失常，考研失败，经过这一次，张亮变得更加焦虑，每天无比痛苦地学习，与他一同备考的朋友见他这样折磨自己的身心，劝他学会放松自己，让自己变得快乐，这样才能大大增加学习效率，提升成绩，张亮这时深明白过来，开始调整自己的计划表，并做一些自己喜欢，让自己开心的事情，张亮也开始了快乐的备考生活，并最后考研成功踏入自己心仪的学府。
小女孩的问题
    "爸爸，我们快乐吗?”一个小女孩孩对她爸爸问道。爸爸回答道:"我们当然快乐了，我们不愁吃穿，偶尔想吃什么可以去吃。家庭和谐，这怎么不算快乐呢?""可是，有的同学家里能住最墅有好多好多的洋娃娃，与他们相比，我觉得我并不幸福，并不快乐。"小女孩又问道，爸爸笑着叹了口气，说道:"为什么要去比较呢?当你成为了他们，你又会去羡慕那些更有钱的人，你还是不会开心，不如留给自己一些快乐少去与别人比较，做好自己。"小女孩恍然大悟，不再比较，多留给自己一些快乐。
    生活中，难免有一些不顺心的事情使我们不快乐，我们需要从中寻找快乐。多留一点快乐给自己，你将会对这个世界充满希望，期许。
    所以，让我们在生活中寻找快乐，留一点快乐给自己，留点希望给人生。

留一点挫折给自己
    挫折是人生中不可缺少的却分，也是我们前进的动力，做人哪有一帆风顺？
    初一时我的成绩在班中名列前茅，成绩也很好，如日中天。老师上课讲已经做过的题时我在研究难题，却没有发现老师讲的方法比我的要简单，适用题型也更多。上英语课时我在和同桌聊，却没有听到老师讲的万能作文句干。上语文语时我在打瞌睡，却没有注意到老师讲的文中作者的情感。从短期来看，这些问题不会影响到我，但慢慢地积少成多，我也有不会的难题，但我并不放在心上，骄傲和自大使我不想去我老师或同学，只是埋关钻研。
    可惜这终究是亡羊补牢，我漏下的知识点已经太多。最终在一次模考爆发。从未都是前五的我一下落到了中下游，在老师和家长的批评下我才突然省悟。人生哪有一帆风顺。之前一路顺利的走来，如今一个挫折就让我手足无措，无计可施。从今天起我脱下了华丽的表面，露出了我缺乏学习，导致的知识稀少的内在，我决定从零开始努力学习。重新采用之前使我成绩变好，登上巅峰的学习方法。
    在我的不懈努力和老师同学们的帮助下我重新回到了中上游。但是再往上提升就有些困难各种创新型难题不是光听就能听会的，而是要培养创新的思维和异干普通题的解题思路。我却还是用着已经过后的老思路，老方法来做题。自然难以提升。我也尝试过向同学请教这类题目，但结果并不理想，每个人都有自己的思维，不是想学就能学会的。
    大道化简。培养创新思维就是有独属于自己的创新型解题思维，创题就是培养的最好方法。经过初三一年的培养，我的思维逐渐养成，满慢慢地又回到上游的位置，保持好的成绩，尽管中考略微失利，但还是考入了我心心念念的高中。
    人生哪有一帆风顺，舍弃骄傲，自大，留一点挫折给自己，才能更好的成长，进步，不断增长自己的知识，不断进入更高的领域，进入了新的坏境，新的挫折就在眼前，面对来自各个学校的优秀学生，留一点挫折给自己，不断努力。

留一点平静给自己
    生活中总会有很多跌宕起伏，起起落落。有的人在面对起伏时心情也会随之大起大落，这些人往往无法很好地应对困难；而有的人在面对起伏时内心平静，他们往往能冷静地处理好问题，所以，留一点平静给自己。
    留一点平静给自己，要有始终如一的坚持。
    在遇到挫折和困难时，保持内心的平静，就是苏炳添的制胜之道。苏炳添在2016年的巴西奥运会上与博尔特同台竞技后感到差距甚远，于是为了缩短两人间的差距，苏炳添开始更加刻苦的训练，常常练到深夜场馆内只剩自己时才离开。可就算这样，苏炳添还是没有突破10秒大关，“10秒”就像一座大山挡在他的面前。面对这种情况，苏炳添选择了平静应对，平静地坚持，平静地向前进。终于，在2022年东京奥运会上，苏炳添以9.83s的好成绩成为第一个跑进10秒的黄种人，苏炳添的事迹告诉我们，遇到困难时只要保持内心的平静，终能战胜困难。
    留一点平静给自己，要有从头再来的勇气。
    “杂交水稻之父”袁隆平，解决了全球亿万人的温饱问题，他在遭遇挫折时也保持了内心的平静。在袁隆平的研究刚发展没多久时，他发现了第一株雄性不育稻，并培育了一块田的雄性不育稻作为样本，可在某天下午，他家的后院被人砸了，实验样本尽数被毁，袁隆平得知后匆匆赶回了家，看到狼藉的后院后他没有冲动，也没有作出过激的行为，反而是一脸平静，因为他知道，这时生气也没有用，而他也收到了一个好消息，那就是他的学生提前将两株样本保存了下来，袁隆平重新燃起了希望，决定从头再来。可见，遇到困难和挫折时平静十分重要，但前提是要有从头再来的勇气。
    留一点平静给自己，要有高瞻远瞩的目标。
    平静指的决不是心如止水，而是表面平淡如水，内心却可以翻江倒海，古今中外有多少成功人士都是心怀目标，虽表面上波澜不惊，实则心中怀揣着远大的抱负。例如发明电灯的爱迪生；著《时间简史》的霍金；闻鸡起舞的祖逖；或是滑雪夺金的徐梦桃，从他们身上我们不难看出：心有目标却波澜不惊，不骄不躁方能实现理想抱负。
    在我们遇到困难挫折甚至位于人生的低谷时，不妨留一点平静给自己。

留一点信心给自己
    自古以来，不少文人墨客都向我们展现了其狂傲不羁的那一面，如李白的“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”，就向我们展现出了他在做官之前的信心，我们在日常生活中，信心也是必不可少的，所以不妨留一点信心给自己。
    有信心首先要不畏难。忆往昔，巴黎和会中本是战胜国的中国不但没有获得一点优待，同时山东关岛还要以德国转让到日本手中，消息一经传到国内，举国沸腾，面对列强的欺压和政府的腐败，中国人民没有倒下，而是充满信心地应对接下来的挑战。进行了学生罢学，工人罢工，商人罢市的行动，最后北洋政府迫于压力拒绝在和约条约上签字。中国人民取得了胜利，史称“五四运动”。所以我们在做事之前一定要有信心，上个世纪中国的抗日战争，解放战争，抗美援朝等都是对这一行为完美的体现，既使敌我力量悬殊，任务艰巨，我们也要不畏难，充满我们应有的斗志和信心。
    信心可以给我们带来无穷的力量。在我们平时的长跑中就是很好的体现，比如说我们要跑一个5千米，许多人跑到2-3千米就会感到疲惫，感觉自己已经不下去了，因此就此止少，这就是缺乏信心的体现。实际上你如果在这时树立信心，坚持下去，后面会越跑越轻松，从而完成目标，长跑不只比拼体力与技巧，同时也磨炼着你是意志，而这就需要你树立信心。生活中的许多事情也是如此，比如有些同学平时学的都会，一到考试就不尽人意，许多都是因为没有给自己树立信心，考前给自己过大的压力，树立过高的目标，总想着要考过班中某个人等等。这一系列行这会无形地给考试中的你制造压力，从而缺乏信心，不能沉着应考，一溃千里。所以我们一定要树立好信心，享受他所带给我们的能量。
    作为新时代的青年，我们也一定要留一点信心给自己。在中华民族的伟大复兴中，我们在某些领域可能会遇到一些挫折，但参与其中的我们一定要满怀信心地应对挑战，不怕苦，不怕难，发扬艰苦奋斗精神，落实好我们要走的每一步。
    正在前进着的少年们，请留一点信心给自己，向着远方扬帆起航吧！

留一点勇敢给自己
    勇敢，我认为是自然界中最可贵的品。雄鹰勇于飞下悬崖才有了生存的可能；野河流勇于奔流才汇入了海洋；人类勇于尝试，才给自己创造了更多的机会.
    在初中时，我的成绩一直不见起色，虽然处于中上游，但似乎我不论自怎样努力，都突破不了那稳定的排名，一直到初三都是如此。
    一转眼间，距离中考还有不到一百天的时间，而最让我感到头疼的就是数学和语文，尤其是语文，虽然前几次的小考试都考了A，但一直处理边缘，但学习态度还经较认真，老师仍然把我划进了“好学生”一类，但是一模之后，我的语文直线下滑考了C，不仅默写没对几个，阅读理解更是惨不忍睹，语文老师把我叫到办公室教训了我一场。望着窗外几棵幼小的树苗和地上掉落的残败的百合花，我的心情跌到了谷底，对未来陷入了迷茫。
    我知道我必须要做出改变，否则中考将迎来一个更坏的结果。因为我的主要问题是数学和语文的阅读理解，而老师又只检查背诵，我但鼓起勇气向班主任提出了一个请求——暂时在家复习不去上学，好在我的班主任比较理解我，马上同意了。
    回到家以后，我便展开了紧张的复习，不会的题型就从网上查或找教辅书，记到笔记本上反复背诵，再不断做题通过答案完善，再不会的就周末问辅导班的老师，对于数学我便不断地做错题整理错题，不断重得，在家自己复习，我感到自由支配的时间多出了不少，常常复习到晚上十二点钟。明月静静地照着窗边的书桌，风吹过梧桐树叶发出沙沙的响声，给人一种安心的感觉。在二模考试中， 语文和数学都有了很大的进步，虽然不是A，但我相信我能做得更好。
    二个月后，中考成绩出来了，我紧张地按下查询键，“语文A、数学A”，短短的几个字好像被不断放大映入我的眼球，我流下了激动的泪水。那一刻，我十分感谢几个月前同意我回家复习的班主任，更感谢曾经勇敢的自己。
    雨果曾言道：“勇敢的人先享受世界。”当我们所处环境的规则并不适合我们时，要敢于尝试，勇于想出自己的需求，我们就会发现，成功的路将何其宽阔。

留一点目标给自己
    风雨彩虹都是成长路上不可缺少的部分，不论是成功，幸福时，亦或是失败，困惑时，请不要忘记你的目标。
    目标在日常学习生活中无处不在：学习目标、工作目标、考试目标……目标给我们确定好了终点，接下来我们要做的只有奋力向终点跑去。
    成功时，留一点目标给自己。回想起初中最后一个学期，临近中考，大家都拼命学，拼命复习，压力化作一座隐形的大山将我夺在山底，但我没有被它压倒，而将之化作动力，制定了目标要把它推翻，制定目标前，我先对自己的成绩进行了分析，找出了薄弱点——历史，又寻找了历史分数低的原因——缺少背诵，接下来，我的目标就很明确了。我充分规划好了时间，将历史的背诵任务安插到了一天中的各各时间段，以最基础的大事件年代表开始背，由浅入深，层层深入，在一模考试里，我从B考到了A，大家都为我感到开心。因为从表面上看，我已经成功了，但实际上并不是这样，因为我还给自己留了一点目标。这次我只超出A段3分，是个低A，我的下一个目标是考高A，剩下的时间内，我又朝着新的目标努力，在三模考试中，我超出了A段整整12分。所以，成功时，留一点目标给自己。
    失败时，留一点目标给自己。初一上学期体测，我的跳远成绩十分不理想，1米38，班里倒数第一。我不甘心，便给自己定下了目标，下次体测跳到1米7.我每晚都在楼下练习跳远动作，提高自己的弹跳力，下学期体测时自信心十足，可看到成绩后却傻眼了——1米57，还不到1米6，我失败了吗？短暂的苦恼后，我得出了结论：我没有失败。相比于上次，我已经进步很多了，可为什么没有达到我设下的目标呢？可能是目标超出了我现有的能力范围，有点超标了吧，我没有灰心，而是调整了一下目标，初二上学期跳到了1.65米，不出意外，这跳出了这个成绩。所以失败时，留一点目标给自己。
    不论何时，不论何地，不论面对的时成功，幸福，还是失败，困惑，请留一点目标给自己。

留一点梦想给自己
    鸟贵有翼，人贵有梦。倘若一个人没有梦想，就会失去方向，失去动力。人生漫漫，我们要以梦想为基，以行动为上。
    每个人在不同时期都会有不同的梦想，而梦想会作为我前进的动力伴我成长。
    年幼时，我梦想成为一名画家，坐在比我都高的板凳上，拿着画笔一笔一画的认真学习。每当其他小朋友出去玩时或者去上辅导班时，我就会背着沉重的画包到教室学画画，没有一次上课时会偷懒，在那里，我一画就是两个钟头，回家后都还念叨着一次次的进步，盼望看下一次课的到来。令人可惜的是，在我一年级时，因为得了近视，家里里的人一致认为是画画所害的，一气之下停了我爱好。我当时难过了好长一段时间，久久不能平复内心的难过。
    长大一些后，我的梦想是成为一名主持人，因为从一岁多点儿我便开始学习这一项技能，所以说在这一领域我比同龄人好太多。在小学，每当有活动时，我就会参加，无论大小。不仅给自己参加活动的机会，还为同学们创造了展示自我的机会。就例如我导演了一部《晋冲称象》，虽历经千辛万苦，花费了一年的时间，但最终的成果让全校人赞不绝口。在四年级时，靠着自己的本事拿下了口才十级，但是学业的繁重，加上家长认为没有可上升的空间了，于是暂停了我的口才生涯。
    再看现在，我梦想着能考上清北等名大名校，之后为人类减灾减难。当我将这个梦想分享给同学时，他们笑话我，让我现实一点，。我不知道为什么这一路上会有这么多的不顺利，但我知道人要敢于做梦，敢于追求自己的梦想，尽管当下情况不如意，不顺心，为此，我内心坚定，将会不断努力，向我的梦想前进。
    将失败看作人生常态，将梦想看作人生目标，不经风雨，哪有彩虹？人生路上弯弯曲曲，靠的是坚定不移的心态。走好自己的道路，前往自己的方向。从我下定决心那一刻起，没有人可以阻挡。拒绝一切自我内耗，拒绝一切无用社交，锁碎的一地鸡毛不能够成为阻挡我的武器，路在脚下，勇于追求，勇于梦想，努力实现自我人生价值，成就自我，创造辉煌。

留一点信念给自己
    自我记事起，我好像很少有真正坚持去完成一件事情，练了半个月的吉他现在还在角落积灰，练书法的毛笔也无去无踪……正因如此，有数年的宝贵时间我都在虚度光阴，以至于至今我还没有一项专长。
    故事的转机出现在去年，我与几个同学一同外出旅游，可他们因家事早早归乡，我一人独居酒店，打开电视，播放着的是山地自行车的比赛。
    我躺在床上，无事可作，细细想来，所谓的旅游对我来说也不过是换个地方懒散。也许是自己意识到了这点，我打算借此机会来改掉拖延症。望着电视，一个大胆的想法涌入脑海：
    为什么不骑车回家呢？
    想象成立，实践开始。我用手机查询了两地的路程，足足要骑满12个小时，出乎我意料的是，我并没有退缩，收拾好行李，一场长途跋涉就此开始了。
    起初的骑行并不困难，路边的美景与耳机中美妙的音乐交相呼应，构成了一幅绚丽的画卷，我的内心开始对这次挑战的难度充满质疑。
    从十公里开始，一切便有所改变，转动的双腿开始变得麻木，一颗颗汗洙从脸上滑落，太阳在头顶肆无忌惮的灸烤着我的身体，令前方的道路扑相迷离。望着从身边驶过我的火车，一种后悔逐渐爬上心头，我停下车子，瘫坐在地上，任心中的信念推崩瓦解。
    恍惚间，我想到了以往的自己，看到那个半途而废、无欲无求的自己，原来，这些年的自己是这样的荒诞。
    我又一次站了起来，骑上车子，继续自己的骑行，或许是信念又一次坚定了下来，这次的骑行比以往更加有力量，任由强风吹拂，任阳光曝晒，我也不会再退缩。
    前方的道路豁然开朗，我双腿飞快的向前蹬着，随着那动人的音乐，随着那怡人的美景快速前去，直到眼前出面若大的指示牌。
    一种难以言表的自豪感与荣誉感涌至心扉，我的眼中也早已饱含热泪。
    世上无难事，只怕有心人，留一点信念给自己，才会使自己无坚不摧。

留一点努力给自己
    努力是成功的代名词。努力并不一定会如你所愿地成功，但不努力则一定不会取得成功。成长的路上，我们每时每刻都在努力，努力成长，努力变强。
    当我们出师不利，遇到困难时，请留一点努力给自己。世界飞人，博尔特，在他的青年时期便创造了一百，二百米两项青年记录。在当时，人们冠予他：“天才”的称号，对他寄予厚望。2004年雅典奥运会，是他第一次登上世界大舞台，人们认为他可以很轻松地为牙买加争取到两块金牌。可天愿不遂人意，博尔特不仅没取得奖牌，反而在二百米时腿拉伤了。当时的媒体界一片哗然，认为他只不过是一只“纸老虎”。回国后，他更加加倍努力地训练，即使跑到吐也不停歇。终于在2008年北京奥运会上，他一百，二百双冠，一战成名，从此便开始了不断刷新人类极限的道路。
    我们不甘愿平凡，请留一点努力给自己。孟令洁，是高71级的学长，他曾在高考当中取得山东省状元的佳绩。他在高一，高二的时候，只考到级部二百多名，直至他上高三的时候，才通过他自己不断地努力，上了学堂班。级部二百多名已然十分优秀，可是他不甘愿只止步于此，于是不断向上攀登，最后便取得了成功。
    政治课本上有一句话“努力是财富的源泉，也是幸福的源泉”，努力不仅仅能让自己获得财富，而且可以让我们感到幸福。所以，留一点努力给自己。举个最简单的例子，早晨七八点，大街上便车来车往，到处都是去上班的人们，他们去上班不单单可以获取到财富，而且可以用所获得的财富来创造属于他们的幸福。
    回想一下，我所做过最大的努力，取得最大的成功便是学习了，到如今仍是如此，考上了潍坊一中，选择了自己喜欢的科目。到现在，我仍记得，在初三下学期一模，二便以及三模的时候，我的成绩并不太理想，可当时距中考仅剩下十几天，又能做些什么呢？只能在老师讲解的基础上，回到家巩固再巩固。
    “努力”，从来不是说一说：“成功”也不是说一说就手到擒来的。当灰心落迫时，想想自己所为成功付出的努力，重拾信心，加油努力，彼岸就在前方。

留一点微笑给自己
    人生漫长，成长路上，有彩虹亦会有风雨。成长路上，我们会遇到形形色色的人，有的在我们人生中扮演着重要角色，而有的却是一瞬而过。
    每个人都是特殊的存在，每个人都有不同的经历，每个人都有自己的性格。我认为，我不能算是一个阳光开朗的人。时常会感到伤心难过，时常又开怀大笑，心情不定，就像天气一般，每天都是不同的样子。
    我是一个情绪敏感的人，总会不知原由的伤心难过。但就在这个周末，我发现其实我也很幸福。
    我有一个微信小号，里面加着为数不多的人，但是，每一个都是关系特别特别好的人，好朋友的力量是伟大的，虽然我的好朋友不多，但我时常因为有他们的存在而感到幸福，会察觉到我的小情绪并不厌其烦的安慰我开导我，也会事事想着我。我的最好的朋友前几天告诉我她知道我小号发朋友圈了就是不高兴了。我一时语塞，我甚至震惊的说不出话，我想，竟然真的有人懂我，即使我发的内容看起来很幸福，我会在小号记录我的生活，那才是真实的我，而大号微信朋友圈都是精排细选的照片。我喜欢拍照，因此也记录下了生活的美好，我在翻看我的相册时发现原来世界上有这么多美好的事情。吃到美味的食物很幸福，看到好看的晚霞也很幸福。生活是美的，希望人人都能有一双擅于发现美的眼睛。我的朋友像妈妈一样照顾我关心我，我会因为吃到美味食物而开心，也会因为吃了美味食物而焦虑。我的朋友总会告诉我我已经很瘦了很漂亮，告诉我要好好吃饭不能生病。在我容貌焦虑身材焦虑时变着花样鼓励我夸奖我。她说：“在我的印象里你一直都是很自信的。”
    好朋友是平淡生活里的解药。
    爸爸妈妈一直对我特别特别好，尤其是妈妈。上周放假前我脑子里想着我想吃栗子，国庆放假后家里真的有妈妈买的栗子。妈妈像我肚子里的蛔虫一样，永远知道我在想什么，之前也有好多次这样的情况。从小到大想要的爸爸妈妈好像都会满足，一直娇生惯养，爸爸妈妈是世界上最爱我的人！上高中后不像以前天天都能见到，也感觉焦虑了不少，但我周中想回家妈妈也会来接我，即使来回要将近50分钟的路程。
    否极泰来，我的生活因为有爱而充满光照亮，因为有爱而冲散了坏情绪。不论何时都要留一点微笑给自己。

留一点力量给自己
    在青春的成长道路上，所有人都并非一帆风顺的，都难免会有挫折来相伴。当我们遇到挫折时，不要放弃，留一点力量给自己，你会发现，挫折便是你的垫脚石。
    记得初中的时候，学校足球队需选拔队员，因为我从小就酷爱足球，但基础并不扎实，也没有身体上和速度上的优势，所以我怀着不安的心情报名了校足球队的选拔。当他人得知我报名选拔时，我想会得到他人的支持和鼓励，但不曾想，换来的却是漫天的嘲讽。“就他，没有水平，基础不扎实，也能来报名选拔？”这使得当时的我受到了严重的打击。
    傍晚放学，我独自一人走在回家的路上，往日热闹的街道如今却空无一人，就连那常亮的路灯，今日也微弱了几分，陪伴我的只有那漫天繁星和一路蝉明。他人的嘲讽和评价不断在我心中回荡，我想“是不是我真如他们所说的那么不堪，难道我真的选拔不上吗？”心中的那股烈火在这一次又一次的打击下不断变弱，当我问自己：“真的要放弃吗？其实内心并不想放弃。当我犹豫不决时，我突然想起父亲曾经说的话，“当你面对挫折时，留一点力量给自己，也许就会使自己有质的飞跃，”回想起父亲的这段话，再加上往日父亲对我的教悔，使我坚定了心中的目标，不再臣服于挫折。
    日后，我细心制定了训练计划，并向父母询求监督，上课、训练两不误。
    这晚，我早早地写完了作业，我放下了笔，转身抱起了心爱的足球，头也不回地便到足球场冲球。深夜里，我独自一人在球场上不断重复着“运球、过人、射门”这几个动作，直到汗水浸湿了我的衣袖，直到月亮高悬在空中，我才停止了运动，抱着球躺在绿茵场上，享受绿茵场给我带来的欢乐。
    在之后的每一天，我都会抽出十分钟的时天间来到绿茵场，在日复一日的训练中。选拔的日子也在悄悄来临，我始终留着一股力量等着这一天的到来。
    当我们面对日常生活中的挫折时，不要被挫折所左右，而要去享受那漫天繁星和一路蝉鸣，留一点力量给自己去击破那看似很难的挫折。

留一点坚强给自己
    “乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”成长之路我们总会有不可避免的一波三折，这时的你可能会不明所以，手足无措，可能会怀疑自己，无计可施，但我想对你说的是，不要怕，留点坚强给自己。
    留一点坚强给自己是一种坚定不移奋发向上的信念。无声玉满堂，江梦南从小便因药物影响而失聪，她只能用手来触摸文母的声带来感受声音的振动学习发声。江梦南靠着自己异于常人的努力，坐在教室的前排来读老师的唇语最终获得了名校的录取通知书。而她的目标自始至终只有那一个，就是改变生命健康的难题。坚强带给我们的力量是强大的，就像江梦南所说的那样：“你与其怨天忧人，而不如我去试着克服这一点。”
    留一点坚强给自己可以激发个人的潜能，突破自身的极限。作为亚洲第一飞人，苏炳添的成功不是一蹴而就的。在他第一次站在奥运赛场的舞台上就碰到了已经多次蝉联奥运冠军的实力选手博尔特，这场比赛让苏炳添感受到了莫大的差距。后面的训练他比往日更加刻苦，甚至不惜改变了自己的跑步习惯。2021年东京奥运会，他再一次站在了这一起跑线上。世界屏住了呼吸，9.83秒，这一次他与博尔特相差0.3秒创造了这前无古人后无未者的亚洲记录。
    留一点坚强给自己就是勇敢的面对生活，活出不一样的精彩。张顺东儿时因高压电失去了双手，而李国秀生来就没有双腿，这样的二人如今却走到了一起，超初二人的生活也并不景气，但他们不向命运屈服，用自己的勤劳，把日子过的像花儿一样。张顺东也因为双腿过度劳累而溃烂不得不接受截肢，没脚走出致富路，辅手织出幸福花。像张顺东李国秀夫妇一样的二人还有许多，他们大多靠着自己勤劳的努力也都过上了质朴而幸福的生活，这一切都源于他们留给自己的那一点坚强。
    过去无可挽回，未来可以改变，与其去计较那所谓的得失，倒不如去运用留给自己的那一点坚强，去寻找那一个可视的，崭新的未来。恰同学少年，我们都可以成为心中更好的自己。

留一点余地给自己
    从小到大，有一句话一直贯穿着我，就是“留一点余地给自己。”最早的时候，我和妈妈一起在路上骑自行车，我有一个特点，就是喜欢贴着路边骑，那样就能给汽车或行人留下足够宽的路可以走。可有时我越是靠边走越是有人来挤我，我有不少次因为这样而摔倒，妈妈对我说：“凡事都要给自己来一点余点，给自己留了退路那么做任何事都会从容很多。”我一直牢记着这一句话但从未信服过，我想：骑车子这么小一件事，哪有这么多学问。
    我这个人向来都是做事比较果断，做什么事都是雷厉风行的，所以在做大部分事的时候我都不太记后果。至今，我一直记得发生在我小学的时候的一件改变我观念的一件事。那是三年级的时候，即将举办运动会，我之前一直是报名跳高比赛的，而且还取得过一次较好的成绩，所以当时报名的时候我豪不犹豫的就报了这个。事后，我回家和妈妈说了这件事，“你不多报上几项，万一你选不上，还可以参加别的。”“唉呀你不用担心，肯定能选上。”我对自己的技术十分的肯定，以至于我一次都有没练习过就去参加选拔了。遗憾的是，我并没有选上，而且其它的项目也都报好了，我也不能再参加别的。
    这件事令我触动极深，我发现给自己留余地属实是十分重要，如果我报了两个项目，那么我即使选不上这个也可以去试试别的，如果我提前练习一下，我可能还是可以选上的。
    又是一年的运动会，这一次我吸取了往日的教训，选择了好几个项目，并且在运动会之前，我练习了数十个晚上，功夫不负有心人，我最终取得了十分优异的成绩。
    时光飞逝，转瞬即过，现在我又面临上了新的选择：学习上的问题。本来我就十分喜欢数学，并且目前来看我取得的成绩还算不错，所以我就选择去学习数学竞赛，我自己也考虑过了，万一我取得不了好成绩怎么办？这是一个相当现实的问题。学习竞赛会让我搭上大量的时间和精力，而且因此我还可能耽误其它科目的学习，这种高投入低收益的事情我是否要去尝试？我的回答是：是。纵使这需要花费大量的时间精力，纵使前路困难重重，这始终是我的选择，是的，在很多时候，我们确实应该给自己留些余地，可在这种时候，我更想要去放手一搏，不拼搏，无回报，对于这种事，我更应该竭尽自己的能力去突破，去进取，我坚信，凭借我自己的努力，我一定能达到我渴望达到的高度，实现属于自己的精彩人生！
    留些余地对我们来说固然重要，可放于一搏同样是我们生命中必不可少的东西；有些事情我们需要考虑到后果，但同样有些事是为了不让我们后悔而做的！

留一点微笑给自己
    无论如何，我们一生中没有什么是过不去的。人生中会经历许多事情，会见识到许多人和事物，但这些事物无论怎样，都会随着时间而消散，我们自己也是会随着时间的流逝而消逝。所以没有什么坎是过不去的。人生苦短，需要学会在生活中用微笑面对，让自己对生活燃起希望。
    成长的路，总规是艰辛的但是也不乏快乐，一路上遇到的所有美好的事和物都是我们值得努力朝更好方向生活的迹像，一些挫折苦难是不可避免的，但这些都没有太大关系，只要学会运用恰当的方式和良好的心态，就没有什么可以阻挡你的，这都是我们人生路上的考验，用微笑去面对就好，重新对生活拥有期待和希望就好。没有什么是过不去的，要加油活好每一天，每一天都是很珍贵的。
    人生是很长的，有些时候想开一点，多去了解世间的美好和多提升自己，实现自己的人生价值，远离苦难的源地去往更为宽广、美好的地方，为带着微笑为自己建立幸福，珍惜自己活着的每一天。我们无法知道我们哪一天就逝去了，也无法预知未来会怎么样，所以要开心努力过好当下的幸福生活，少点忧伤，不要胡思乱想，无所事事。
    人们会为许多事物感到忧伤，有人为生活贫苦而忧伤，有人为活的不如意而忧伤，有人为情感所困或为名利所困，也有为出生身份、地位、人际关系、家庭事业等等而忧伤，需要我们悲伤的事太多了，这样只会致我们自我内耗，徒增烦恼，所以留一点微笑给自己，或许能够让你在悲伤的世界中找到属于自己的阳光，让自己变得更为坚强无畏，坚定自己的信念，用微笑面对未来和现在，和过去的事物说再见，用良好的心态和强大的心境去寻找属于自己的美好。
    幸福是自己寻找的，只要对世界存有期待和希望，认真对待生活，努力提升自己的价值和见识，那么美好的事物总会到达你身边。
    微笑着生活，自己的期待。

留一点自信给自己
    “留一点自信给自己。”我的老师拍了拍我的肩膀，对我露出一个笑容。这是我的英语老师在我临上台前给我的鼓励。
    两个周前，我被叫到英语老师办公室里，她有些严厉，两根眉毛皱在一起，挤出一个“川”字。“最近学校里要举力英语演讲比赛，咱们班我推荐了你去。”我有些诧异，论成绩，我并不是班里最好的，无奈老师的话十分肯定，加上上课铃的响起，我推拒的话到了嘴边又咽了回去。
    我心不在焉地听课，手中的笔在纸上涂涂画画，数学老师敏锐地察觉了我的走神，一记粉笔正中我的眉心，霎那间所有同学的目光都凝聚到我身上，我心一惊，心无比尴尬，连忙认真听讲。
    哪怕时一个周过去，周五晚上大家都欢天喜地地回家迎接周末，我却依然愁眉不展，为下周五的演讲比赛担忧。
    白花花的电脑屏幕让我的脑子乱作一团，书桌上混乱的英语笔记组成的草稿铺满了整个桌面，我索性将头埋在胳膊环成的枕头中，脑中设想着演讲比赛的场景，那时人一定很多，说不定还会有外校的领导，如果我输了怎么办，毕竟要面对的是每个班中的佼佼者，或者更糟，在比赛途中忘词了或者背错了怎么办？思维跳跃又混乱，从同学们的调笑声再到英语老师失望的眼神，一种名为自卑的情绪将我笼罩的严严实实。
    那夜我在心惊胆跳中睡着了，可时间并不会我的紧张而放慢脚步。
    周五如约而至，现场人声顶沸，我戴着号码布挤在队伍之中，看着其他参赛者聊天说话的样子，我不禁更加紧张，当主持人喊出我的号码时我更感觉手心正在飞速出汗，正当我要踏上那看起来被无限拉长的捕着红地毯的台阶时，我的英语老师拍了拍我的肩膀：“你已经做到最好了，”她顿了一下，接着说：“留一点自信给自己。”往日里她的严肃都融进那如春风般今人惬意的微笑，眼前的台阶变得正常，一步便能登上去，我坚定地冲她点了点头。演讲流利自然，我所担心的情况并没发生，我甚至在中途加了个笑话惹得大家笑声不断。
    毫无意外，我得了第一名，当金灿灿的奖牌挂在我脖子上，我抬头望见日落时分如火一般热烈的太阳时，那曾经的自卑、担忧与紧张早已消失不见，我意识到要完成生活中那些听起来不可能的事要在付出全力的同时，留一点自信给自己，留一点自信给那颗青涩，躁动又敏感的心。